Ni Ermes Effron Borgnino, ammo a kas ni Ernest Borgnine ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti pelikula ken telebision a ti karerna ket nagpaut kadagiti innem a dekada. Isu ket nanagabak iti Kalaingan nga Aktor idi 1955 para iti Marty. Iti telebision, inpapelna ni Quinton McHale kadagiti serye ti McHale's Navy idi 1962–1966 ken katakunaynay a nagbida kadagiti serye ti aksion ti Airwolf kadagiti agpakatengnga a tawen ti 1980.
Ni Mary Pickford ket maysa idi a Kanadiana-Amerikana nga aktres ti pelikula, mannurat, direktor ti pelikula ken produser ti pelikula. Isu ti kimmadua a nagpundar iti estudio ti pelikula ti United Artists ken maysa kadagiti 36 nga orihinal a nagpundar iti Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Ni Carolus Linnaeus wenno Carl Linnaeus, naam-ammuan pay iti kinanobilidadna a kas ni Carl von Linné (tulong·pakaammo), ket maysa idi a Sueko a botaniko, pisiko, ken soologo, a nangirugi kadagiti pundasion para iti moderno a pamuspusan iti binomio a nomenklatura. Isu ket naam-ammuan a kas ti ama ti moderno a taksonomia, ken naipanpanunotan pay a kas maysa kadagiti ama ti moderno nga ekolohia. Adu kadagiti sinursuratna ket naisurat iti Latin, ken ti naganna ket naipakpakita iti Latin a kas Carolus Linnæus.
Ni Harold Clayton Lloyd,  ket maysa idi nga Amerikano nga aktor, komidiante, direktor ti pelikula, produser ti pelikula, ken mannurat ti senario, a nalatak para kadagiti naulimek a pelikulana iti komedia.
Ni Simone Signoret ket maysa idi nga aktres iti sinema ti Pranses ken masansan a makunkuna a kas maysa kadagiti kalaingan nga artista ti pelikula ti Pransia. Isu ti immuna a Pranses a nangabak iti Gunguna ti Akademia, para iti papelna iti Room at the Top (1959).
Ni Alain Fabien Maurice Marcel Delon ket Pranses nga aktor ken negosiante, ken addaan iti dua a pannakaumili iti Pranses-Suiso manipud idi 1999. Ni Delon ket nagbalin a maysa kadagiti kalatakan nga aktor iti Europa kadagiti tawen ti 1960. Isu ket nakagun-od kadagiti pammadayaw para kadagiti papelena kadagiti pelikula a kas ti Rocco and His Brothers (1960), Purple Noon (1960), L'Eclisse (1962), The Leopard (1963), Lost Command (1966) ken Le Samouraï (1967). Kadagiti kurso ti karerna, nagobra ni Delon kadagiti adu nga ammo a direktor, a mairaman ni Luchino Visconti, Jean-Luc Godard, Jean-Pierre Melville, Michelangelo Antonioni ken Louis Malle.
Ni Marcial Ravelo, ad-adda nga am-ammo kas Mars Ravelo, a nayanak iti Tanza, Cavite, Filipinas, ket maysa kadagiti kalatakan ken kaballigian a mannurat iti comics iti Filipinas. Adu ti klasiko a Filipino a karakter iti comics ti pinartuatna a pakairamanan ti Darna, Dyesebel, Lastikman, Bondying, Kaptain Barbel, Booma, Varga, Maruja, Facifica Falayfay, Trudis Liit, Roberta ken dadduma pay.
Ni Nelson Aldrich Rockefeller ket mays aidi nga Amerikano a negosiante, pilantropo, agseserbi ti publiko, ken politiko. Isu ket nagserbi a kas ti maika-41 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1974–1977), a nagserbi babaen ni Presidente Gerald Ford, ken ti maika-49 a Gobernador ti New York (1959–1973). Isu pay ket nagserbi kadagiti administrasion ni Franklin Roosevelt, Harry Truman ken Dwight Eisenhower kadagiti nadumaduma a puesto. isu ket kameng ti Pamilia a Rockefeller, isu ket nalatak nga agur-urnong kadagiti arte.
Ni Friedrich Robert Donat ket maysa idi nga Ingles nga aktor ti pelikula ken entablado. Isu ket kaaduan a malaglagip para kadagiti papelna iti The 39 Steps ni Alfred Hitchcock (1935) ken iti Goodbye, Mr. Chips (1939) ti nangabakanna ti Kalaingan nga Aktor.
Ni William Henry Harrison ket isu idi ti maikasiam a Presidente iti Estados Unidos (1841), maysa nga Amerikano nga opisial ti milisia ken politiko, ken ti immuna a presidente a natay bayat bga adda ti opisina. Isu ket agtawen idi ti 68, ken 23 nga aldaw idi immuna a nagtakem, ti kalakayan a nabutosan a presidente aginggana idi nabutosan ni Ronald Reagan idi 1981, ken ti kinaudi a Presidente a naipasngay sakbay ti Panagirangarang iti Pannakawaya ti Estado sUnidos. Ni Harrison ket pimmusay idi maika-32 nga aldawna iti opisina iti komplikasion manipud ti sakit ti bara, nga isu ket nagserbi ti kabassitan a panagturay iti pakasaritaan ti presidente ti Estados Unidos. Ti ipupusayna ket nakarisik ti bassit a batay-linteg a kibaltang, ngem dayta a kibaltang ket nagsolbar kadagiti adu a salusod a maipanggep ti panagsarsaruno ti presidente a saan a nasungbatan babaen ti Batay-linteg aginggana idi naipasa tio maika-25 a panagpasayaat.
Ni Władysław Stanisław Reymont ket maysa idi a POlako a nobelista ken nagunggunaan iti Premio Nobel iti Literatura. Ti kangrunaan nga obrana ket ti nobel a Chłopi.
Ni José Palma y Velasquez ket Filipino a mannaniw ken soldado. Isu ket empleado idi ti La Independencia idi panawen nga insuratna ti Filipinas, ti patriotiko a daniw iti Espaniol. Immuna a naipablaak daytoy iti immuna nga anibersario a pablaak ti La Independencia idi 3 Septiembre 1899. Ti daniw ket maibagay iti instrumental a tuno ti Marcha Nacional Filipina babaen ni Julian Felipe, ken manipud idin daytoyen ti batayan para iti amin a pannakaipatarus ti Nailian a Kanta ti Filipinas.
Ni James Buchanan,  ket isu idi ti Maika-15 a Presidente iti Estados Unidos (1857–1861). Isu ket ti maymaysa laenga presidente manipud idiay Pennsylvania ken ti laeng presidente a saan nakiasawa. Ti kaanakanna a babai a ni Harriet Lane ket isu nagayayam ti papel a kas ti balasang iti balay.
Ni Harry Sinclair Lewis ket maysa idi nga Amerikano a nobelista, mannurat ti ababa a sarita, ken dramaturgo. Idi 1930, isu ti immuna a mannurat a manipud iti Estados Unidos a nagunggunaan iti Premio Nobel iti Literatura, 'para iti nabileg ken grapiko nga arte iti deskripsion ken ti kalaingna nga agaramid, nga addaan iti isip ken dam-eg, kadagiti barbaro a kita ti karakter.' Dagiti obrana ket ammo para kadagiti kinasaririt ken managdillaw a kapanunotan iti Amerikano a kagimongan ken kapitalista a patpateg, ken dagiti pay napigsa a pannakaidumduma dagiti moderno nga agob-obra a babbai.
Ni Boutros Boutros-Ghali ket Ehipsio a politiko ken diplomata ken isu idi ti maika-6 a Sekretario Heneral ti Nagkaykaysa a Pagpagilian (UN) manipud idi Enero 1992 aginggana idi Disiembre 1996. Maysa nga akademiko ken dati a Bise-Ganganaet a Ministro ti Ehipto, ni Boutros-Ghali ket mangimaton idi iti UN iti panawen dagiti nadumaduma a didigra, mairaman ti panagsisina ti Yugoslavia and the henosidio ti Rwanda. Isu idin ti immuna a Sekretario Heneral iti Sangalubongan a Gunglo ti Francophonie manipud idi Nobiembre 1997 aginggana idi Disiembre 2002.
Ni Earl Hooker ket maysa idi nga Amerikano a gitarista iti Chicago blues para iti panagtokarna iti slide a gitara. Naikeddeng isuna a kas 'musikero ti musikero'. Kimmuyog a nagpabuya ni Hooker kadagiti artista ti blues a kas ni Sonny Boy Williamson II, Junior Wells, ken ni John Lee Hooker ken nangidadulo pay kadagiti bukodna a banda. Maysa nga ubing a naggitgitara iti elektriko a gitara, ni Hooker ket naimpluensiaan idi babaen dagiti estilo ti moderno nga urbano a kas ni T-Bone Walker ken ni Robert Nighthawk. Kas daulo iti banada, nagrekord isuna kadagiti nadumaduma a single ken dagiti album ken maipatinayon pay iti panagrekord kadagiti nadayeg nga artista.
Ni Arthur Holly Compton ket maysa idi nga Amerikano a pisiko a nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika idi 1927 para iti pannakaduktalna ti epekto Compton, a nangipakita ti kasasaad ti partikula iti elektromagnetiko a radiasion. Daytoy ket mapakasiddaaw idi a pannakaduktal iti dayta a panawen: ti kasasaad ti allon iti lawag ket nasayaat idin a naipakita, ngem ti kapanunotan a ti lawag ket addaan kadagiti tagikua iti alon ken partikula ket saan unay a naaw-awat. Isu ket ammo pay para iti panangidaulona iti Laboratorio ti Metalurhiko ti Proyekto Manhattan, ken nagserbi a Kansilier iti Unibersidad ti Washington idiayst Louis manipud idi 1945 aginggana idi 1953.
Ni Carl Gustaf Verner von Heidenstam ket maysa idi a Sueko a mmannaniw ken nobelista, nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1916. Isu ket kameng iti Sueko nga Akademia manipud idi 1912. Kaaduan kadagiti obrana ket nasged a panangiladawan kadagiti Suko a karakter, biag, ken ugugali, a kadawyan kadagiti patriotiko panakaipanunutan.
Ni Lavrente Indico Diaz ket Filipino a nawaya nga agpatpataud iti pelikula. Isu ket ammo a kas maysa kadagiti kangrunaan a kameng ti tignay ti nabuntog a sinema, ken nakaaramiden kadagiti nadumaduma a kaatiddogan a naratibo a pelikula. Uray no isu ket agar-aramiden kadagiti pelikula manipud kadagiti tawen ti 1990, ni Diaz ket saan a nakaawis iti pannakadlaw iti publiko iti ruar ti Filipinas ken ti piesta ti pelikula aginggana idi naipablaak ti pelikulana iti Norte, the End of History idi 2013.
Ni Russell Ira Crowe ket maysa nga aktor, produser ti pelikula ken musikero. Uray no isuna ket umili iti Baro a Selanada, isu ket kaaduan a nagtataeng idiay Australia ken bukod a mangikamemng a kas Australiano. Isu ket nagbalin a popular para iti papelna a kas ti Romano a Heneral a ni Maximus Decimus Meridius iti historikal nga epiko a pelikula idi 2000 iti Gladiator, nga inturong babaen ni Ridley Scott, ken isu daytoy ti nangabakanna iti Kalaingan nga Aktor.
Ni Robert  Millikan ket maysa idi nga Amerikano iti eksperimental a pisiko a napmmadayawan iti Premio Nobel iti Pisika isi 1923 para iti panagrukodna iti elementario a karga ti elektroniko ken para iti obrana iti potoelektriko nga epekto.
Ni Juan Ramón Jiménez Mantecón ket maysa idi nga Espaniol a mannaniw, a nangunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1956. Maysa kadagiti kangrunaan a kontribusion ni Jiménez iti moderno a dandaniw ket ti panangipatakder na to Pranses a konsepto iti 'puro a dandaniw.'
Ni Eyvind Johnson ket maysa idi a Sueko a mannurat. Isu ket nagbalin a kameng ti Sueko nga Akademia isi 1957 ken nakibinningay ti Premio Nobel iti Literatura kenni Harry Martinson isi 1974 nga addaan iti dakamat iti: para iti naratibo nga arte, nga adayo a makitkita kadagiti daga ken panpanawen, iti serbisio iti wayawaya.
Ni Erik Belton Evers Bruhn ket maysa idi a Danes a sumasala, koreograpo, artistiko a direktor, aktor, ken mannurat.
Ni Camilo José Cela y Trulock, ket isu ti Umuna a Markes iti Iria Flavia ket maysa idi a Kastila a nobelista ken mannurat ti ababa a sarita a naikumaduaan ti Kaputotan iti '36 a tignay.
Ni Clinton Joseph Davisson, ket Amerikano idi a pisiko a nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1937 para iti pannakaduktalna iti dipraksion ti elektron inti nadayeg nga eksperimento Davisson-Germe. Nakibinningay ni Davisson iti Premio Nobel kenni George Paget Thomson, nga isu ket nawaya a nakaduktal iti dipraksion ti eltron iti agarup nga isu met laeng a panawen idi naduktalan ni Davisson.
Ni William Henry Bragg ket maysa idi a Briton a pisiko, kimiko, matematiko ken aktibo a mannagay-ayam a naisangayan a nakibinningay ti Premio Nobel iti anakna a lalaki a ni William Lawrence Bragg – ti Premio Nobel iti Pisika idi 1915: 'para kadagiti serbisioda iti panagusig ti estruktura ti kristal babaen kadagiti pamay-an ti Rayo-ekis'. Ti mineral Bragita ket nanaganan kaniana ken ti anakna a lalaki. Isu ket naikabaliero bay idi 1920.
Ni Emmanuel Neri Pelaez ket maysa idi a politiko ken Bise Presidente ti Filipinas.
Ni George Paget Thomson, FRS ket maysa idi nga Ingles a pisiko ken Nobel a laureado iti pisika a nabigbigan para iti pannakaduktalna kenni Clinton Davisson ti allon dagiti tagikua ti elektron babaen ti dipraksion ti elektronn.
Ni Antonio Lucio Vivaldi, a nabiengasan ti il Prete Rosso gapu ti nalabbasit a buokna, ket maysa idi a Benesiano Barok a komposer, padi, ken birtuoso a biolinista, a naipasngay idiay Benesia. Isu ket mabigbigan a kas maysa kadagiti kalatakan a Barok a kompositor, ti inpluensiana ti las-ud ti kabibiagna ket nawatiwat iti kadagupan ti Europa. Ni Vivaldi ket nagruna anamammoan para iti panagpartuat kadagiti instrumento a tokar, a naipangpangruna para iti biolin, ken dagiti pay sagrado a koro nga obobra ken dagiti sumorok a 40 nga opera. Ti kadayegan anaamammoan nga obrana ket ti serie dagiti biolin a tokar a naamammoan a kas ti Ti Uppat a Tiempo.
Ni Jean Baptiste Perrin ForMemRS ket maysa idi a Pranses a pisiko a kadagiti panagad-adalna iti gunay a Browniano kadagiti minuto ti partikula a naitubngen kadagiti likido, a nagpasingked ti panagipalawag ni Albert Einstein iti daytoy a penomeno ken isu a nakompirma ti kasaad ti atomiko iti materia. Para iti daytoy a panaggun-od isu ket napammadayawan iti Premio Nobel iti Pisika idi 1926.
Ni Erik Axel Karlfeldt ket maysa idi a Sueko a mannaniw a dagigiti nangato a nasimbloan a dandaniw na ket agparparang a kas rehionalista ket nalatak idi ken nangabak ti Premio Nobel iti Literatura kalpasan ti ipupusay na idi 1931. Naisayangguseng a daytoy a premio ket naidaton kaniana idi 1919, ngem saan na nga inawat.
Ni Leandro Bassano, ammo pay a kas ni Leandro dal Ponte, ket maysa idi nga Italiano nga artista manipud idiay Bassano del Grappa, ti ub-ubing a kabsat a lalaki ni Francesco Bassano ti Ub-ubing ken ti maikatlo nga anak a lalaki ni Jacopo Bassano, a nangala iti naganda manipud iti ilida iti Bassano del Grappa. Ni Leandro ket nagadal a kakuyogna ti kabsatna a lalaki idiay lugar a pagobraan iti amada, ngem inmatonanda ti estudio idi nanglukat ni Francesco iti lugar a pagobraan idiay Benesia. Ni Leandro ket sinurotna iti tradision dagiti relihioso nga obra ti amana, ngem nagbalin pay a nadayeg a kas pintor iti retrato.
Ni Gregoria Álvarez de Jesús, ammo pay a kas ni Aling Oriang, ket isu idi ti nagpundar ken bise presidente ti kapitulo ti babbai ti Katipunan ti Filipinas. Isu pay idi ti mangitalimeng kadagiti dokumento ken selio ti Katipunan. Inasawana ni Andrés Bonifacio, ti daulo ti Katipunan ken Presidente ti Rebolusionario a Gobierno ti Katagalugan. Isuna ket nangruna nagpapel ken maysa kadagiti nangruna a papel iti Yaalsa ti Filipino. Kalpasan ti ipupusay ni Bonifacio, inasawana ni Julio Nakpil, maysa kadagiti heneral iti rebolusion. Adda maysa a nga anakna a lalaki manipud ken ni Andrés Bonifacio ken lima nga annak manipud ken ni Julio Nakpil.
Ni Salvador Ponce Lopez, naiyanak idiay Currimao, Ilocos Norte, ket maysa idi a Filipino a mannurat, agiwarwarnak, manursuro, diplomata ken estadista.
Ni Alexandre François ket maysa a Pranses a lingguista nga espesialisado iti deskripsion ken ti panagadal kadagiti indihenio a pagsasao ti Melanesia. Isu ket maitagikua iti LACITO, ti maysa a sentro ti panagsukisok iti CNRS a mangidedikado iti lingguistika ken antropolohia.
Ni Peter Gene Hernandez, kadawyana naam-ammuan babaen ti entablado a nagan a Bruno Mars, ket maya nga Amerikano a kumakanta-mannurat ti kanta ken agpadpataud ti plaka. Dimakkel idiay Honolulu, Hawaii babaen dagiti musikero a pamilia, ni Mars nangrugi nga agraramid ti musika idi ubing pay laeng. Nagpabpabuya kadagiti sabsabali a beddeng ti musika idiay ilina iti amin a kinaubingna. Nagturpos isuna iti nangato a pagadalan ken immalis ken napan idiay Los Angeles, California tapno masurotanna ti karrerna iti musika. Ni Mars ket nagpadpataud kadagiti kankanta para kadagiti sabsabli nga artista, timmipon isuna ti timpuyog ti panagpataud ti The Smeezingtons.
Ni Ferdinand Edralin Marcos, maysa nga Ilokano, ti maikasangapulo a presidente ti Filipinas a nagserbi manipud idi 1965 agingga iti 1986. Nagbalin a diktador idi mangrugi iti maikadua a panagakemna iti kinapresidente tapno maiturayanna ti pagilian, babaen ti panangipaulogna iti Linteg Militar idi 1972 ken panangipasdekna iti 'Baro a Kagimongan'. Ngem napatakkias ni Marcos iti puesto idi 1986 babaen ti Rebolusion iti Edsa kalpasan a nagrebelde ti dua nga Ilokano a nangangato nga opisial ti turay, ti Ministro ti Salaknib a ni Juan Ponce Enrile ken Heneral Fidel  Ramos, ket kimmapponda kenni Corazon Cojuangco Aquino, a nagbalin a presidente kalpasanna.
Ni Emily Jean 'Emma' Stone ket maysa nga Amarikana nga aktres. Maysa kadagiti kanginaan ti bayadna nga aktres idi 2015, nakaawaten ni Stone kadagiti nadumaduma a pammadayaw, mairaman ti maysa a Gunguna ti Akademia, a Gunguna ti BAFTA, maysa a Gunguna a Nabalitokan a Globo ken tallo a Gunguna ti SAG. Isuna ketnagparang iti Forbes Celebrity 100 idi 2013 ken ti Time 100 idi 2017, ken masansan a naibagbaga babaen ti midia a kas maysa kadagiti katalentuan nga aktres iti henerasionna.
Ni Ferdinand Magellan ket maysa idi a Portuges nga eksplorador. Isu ket naipasngay idiay Sabrosa, idiay akin-amianan a Portugal, ken isu ket nagserbi kenni Ari Karlos I iti Espania iti panagbiruk iti maysa nga agpalaud a dalan idiay 'Is-isla ti Rekado'.
Ni Yun Hyon-seok ket maysa idi a baien a mannaniw, mannurat ken aktibista para iti karbengan ti tattao idiay Abagatan a Korea. Idi Abril 26, 2003, isu ket nagpakamatay tapno iprotestana dagiti diskriminasion ti Abagatan a Korea kadagiti baien.
Ni Richard Burton, ket maysa idi a Gales nga aktor iti entablado ken sinema ken ammo iti nasayaat a baritono a bosesna ken ti talentona a kas aktor.
Ni Lisa del Giocondo, ammo pay a kas ni Lisa Gherardini, Lisa di Antonio Maria Gherardini ken Mona Lisa, ket kameng idi ti pamilia Gherardini ti Florencia ken Toscana idiay Italia. I naganna ket naited iti Mona Lisa, iti pinintaan a retratona nga inkomisionado babaen ti asawana ken pinintaan babaen ni Leonardo da Vinci idi las-ud ti Renasimineto Italiano.
Ni Charles Glover Barkla ket maysa idi a Briton a pisiko ken ti nangabak ti Premio Nobel iti Pisika idi 1917 para iti obra iti espektrokopia ti rayo-ekis ken dagiti mainaig a pagobraan iti panagadal kadagiti Rayo-ekis.
Ni Mariano Álvarez ket maysa idi a Filipino a rebolusionario ken politiko.
Ni Charles Thomson Rees Wilson ket maysa idi nga Eskoses a pisiko ken meteorolohiko a nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika para iti panagparnuayna iti kamara ti ulep.
Ni Bruce Lee ket maysa idi a taga-Hong Kong-Amerikano a martial artist, aktor iti pelikula ti aksion, manursuro iti martial arts, pilosopo, agparpatuat iti pelikula, ken ti nagpundar iti Jeet Kune Do. Ni ket anak a lalaki ni Lee Hoi-chuen ti artista ti Kontones nga opera. Isu ket kaaduan a naikeddeng a kas ti kaimpluensiaan a martial artist iti amin a panawen babaen dagiti komendador, dagiti kritiko, midia ken dagiti dadduma pay martial artist, ken simbolo ti popular a kultura iti maika-20 a siglo. Isu ket masansan a naipammadayawan iti panagtulong a mangbaliw iti waya a pannakaipresentado dagiti Asiano kadagiti Amerikano a pelikula.
Ni Kim Young-sam ket politiko ti Abagatan a Korea ken demokratiko nga aktibista, a nagserbi a kas ti maika-7 a Presidente ti Abagatan a Korea manipud idi 1993 aginggana idi 1998.
Ni Giorgos wenno George Seferis ket parbo a nagan ni Geōrgios Seferiádē Maysa isuna kadagiti kangrunaan a Griego a mannnaniw iti makai-20 a siglo, ken maysa a Nobel a laureado. Maysa pay isuna idi a diplomatiko ti Griego a Ganganaet a Serbisio, a naitudon isuna a Embahador idiay UK, daytoy ket puesto a tinengngel na manipud idi 1957 aginggana idi 1962.
Ni Isidor Isaac Rabi ket naiyanak idi idiay Polonia nga Amerikano a pisiko ken nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1944 para iti pannakaduktalna iti nuclear magnetic resonance, nga inus-usar iti magnetic resonance imaging. Isu ket nairaman pay para iti panagparang-ay ti cavity magnetron, nga inus-usar iti microwave radar ken kadagiti microwave oven.
Ni Wen Jiabao ket isu ti maikanem ken agdama a Premier ti Konsilo ti Estado ti Republika ti Tattao ti Tsina, nga agserserbi a kas daulo ti gobierno ti Tsina ken mangidulo pay ti gabinete. Iti kapasidad a kas Premier, ni Wen ket naitudtudo a kas ti nangruna a pigura iti ekonomiko nga annuroten ti Tsina. Manipud idi 2002 aginggana idi nagretiro idi 2012, isu ket nagtengngel ti panakaikameng iti Komite ti Sitatakder a Politburo ti Partido Komunista ti Tsina, nga isu daytoy ti kangatuan a de facto a pannakabagi, nga idiay ket nairanggo a kas maikatlo kadagiti siam a kamkameng.
Ni Agatha Barbara, maysa a daulo a babai, a nagturay a kas presidente ti Malta manipud idi Pebrero 15, 1982 aginggana idi Pebrero 15, 1987. Isu ti kaunaan a babai a presidente ti Malta.
Ni Dorothy Faye Dunaway ket maysa nga Amerikana nga aktres. Isu ket nangabak iti Gunguna ti Akademia, tallo a Nabalitokan a Globo, maysa a BAFTA, maysa a Emmy, ken isu ti kaunaan a nakaawat iti Gunguna ti Leopard Club a mangpadayaw kadagiti propesional ti pelikula a dagiti obrada ket nakaibati iti marka iti kolektibo nga imahinasion. Idi 2011, inaramid isuna ti gobierno ti Pransia a kas maysa nga Opisial ti Urnos dagiti Arte ken dagiti Letra.
Ni Emma Thompson ket Briton nga aktres, komidiante ken mannurat. Idi 1992, nangabak ni Thompson kadagiti nadumaduma a gunguna ti panagarte, mairaman ti maysa a Gunguna ti Akademia ken maysa a gunguna ti BAFTA para iti Kalaingan nga Aktres, para iti obrana iti paset ti panawen a drama ti Howards End. Idi 1993, isu ket nakaawat kadagiti dua a nominasion para kadagiti papelna iti The Remains of the Day, ken ti In the Name of the Father.
Ni Owen Willans Richardson ket maysa idi a Britaniko a pisiko a nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika idi 1928 para iti obrana iti emision a termoioniko, a nakaiturongan ti Linteg ni Richardson.
Ni Carl David Anderson ket Amerikano idi a pisiko. Isu ket kaaduan nga ammo para iti panagduktalna iti positron idi 1932, ti maysa a nagun-od a nakagungunaanna iti Premio Nobel iti Pisika idi 1936, ken iti muon idi 1936.
Ni Ernest Orlando Lawrence ket pionero nga Amerikano a sientista ti nuklear ken nangabak iti Premio Nobel iti Pisika idi 1939 para kadagiti parnuayna iti siklotron. Isu ket ammo para iti obrana iti panangisina ti isotopo iti uranio para iti Manhattan Project, para iti panagpundar iti Lawrence Berkeley National Laboratory ken ti Lawrence Livermore National Laboratory.
Ni Enrico Caruso ket maysa idi nga Italiano a tenor iti opera. Isu ket dimmayeg iti panagkanta kadagiti nangruna a kamara ti opera iti Europa ken Kaamerikaan, ken nagparparang kadagiti nadumaduma a papel manipud kadagiti Italiano ken Pranses a repertorio a sumakop manipud iti liriko ken dramatika. Nagaramid pay ni Caruso dagiti agarup a 260 a komersial a rekord manipud idi 1902 aginggana idi 1920.
Ni Karl Manne Georg Siegbahn ket Sueko a pisiko a nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika indi 1924 'para kadagiti pannakaduktalna ken panagsukisok iti pagobraan iti espektroskopia ti Rayo-ekis'.
Ni Jeremy John Irons ket maysa nga Ingles nga aktor. Kalpasan ti pannakaawat iti kalasikala a panagsanay idiay Bristol Old Vic Theatre School, inrugi ni Irons iti karerna iti panagarte iti entablado idi 1969, ken manipud idin, nagparangen kadagiti adua a produksion ti teatro ti West End mairaman ti The Winter's Tale, Macbeth, Much Ado About Nothing, The Taming of the Shrew, Godspell, Richard II ken Embers. Idi 1984, nangrugi isuna iti Broadway iti The Real Thing ni Tom Stoppard ken nakaawat iti Premio Tony para iti Kalaingan nga Aktor.
Ni Eric Marlon Bishop, ammo iti propesion a kas ni Jamie Foxx, ket maysa nga Amerikano nga aktor, kumakanta, mannurat ti kanta ken komediante. Isu ket nangabak ti Kalaingan nga Aktor, Gnguna ti BAFTA para iti Kalaingan nga Aktor, ken Gunguna ti Nabalitokan a Globo para it iKalaingan nga Aktor iti Musikal wenno Komedia, para iti obrana iti biograpikal a pelikula ti 2004 iti Ray. Iti isu met laeng a tawen, isu ket nainomido para iti Gunguna ti Akademia para iti Kalaingan a Suporta nga Aktor para iti papelna iti pelikula ti krima iti Collateral.
Ni Apo Ben Kingsley ket maysa nga Ingles nga aktor. Iti karerna nga agpaut kadagiti sumurok a 40 a tawen, isu ket nangabak iti maysa nga Oscar, Grammy, BAFTA, dua a Golden Globes ken Screen Actors Guild Award. Isuket ammo iti panagbidana a kas ni Mohandas Gandhi iti pelikula idi 1982 iti Gandhi, ken isu daytoy ti nangabakanna iti Kalaingan nga Aktor. Isu ket ammo kadagiti panangipapelna kadagiti pelikula ti Schindler's List (1993), Twelfth Night (1996), Sexy Beast (2000), Lucky Number Slevin (2006), Shutter Island (2010), Prince of Persia: The Sands of Time (2010), Hugo (2011), ken Iron Man 3 (2013).
Ni Katie Webster, nayanak a kas ni Kathryn Jewel Thorne, ket maysa idi nga Amerikana a pianista iti boogie-woogie.
Ni Jeffrey Leon 'Jeff' Bridges ket maysa nga Amerikano nga aktor, kumakanta ken produser. Isu ket nagtaud iti maysa a prominente nga agar-arte a pamilia, ken nagparang kadagiti serye ti telebision iti Sea Hunt (1958–60), a kaduan ati amana, Lloyd Bridges ken ti kabsatna a lalaki Beau Bridges. Isu ket nangabak ti Kalaingan nga Aktor para iti papelna a kas ni Otis 'Bad' Blake iti pelikula ti 2009 iti Crazy Heart, ken nakaala kadagiti nominasion ti Gunguna ti Akademia para kadagiti papelna iti The Last Picture Show (1971), Thunderbolt and Lightfoot (1974), Starman (1984), The Contender (2000) ken ti True Grit (2010). Dagiti sabali pay a pelikulana ket mairaman ti Tron (1982), Jagged Edge (1985), The Fabulous Baker Boys (1989), The Fisher King (1991), Fearless (1993), The Big Lebowski (1998), Seabiscuit (2003), Iron Man (2008), Tron: Legacy (2010) ken ti The Giver (2014).
Ni Giovanni Pierluigi da Palestrina ket maysa idi nga Italiano a Renasimiento a kompositor iti sagrado a musika ken ti kadayegan a maika16 a siglo a representatibo iti Romano nga Eskuela iti komposision iti musika. Isu ket adda ti napaut nga impluensia iti panagrang-ay ti musika ti simbaan, ken ti obrana ket kankanayon a nakitkita a kas ti nakaipangatuan ti Renasimiento a poliponia.
Ni Ray Milland ket maysa idi a Gales nga aktor ken direktor. Ti karerna iti pelikula ket nagpaut manipud idi 1929aginggana idi 1985, ken isu ket kaaduan a malaglagip para iti nangabakanna iti Gunguna ti Akademia iti panangipapelna iti maysa a mammartek a mannurat iti The Lost Weekend (1945), ti sopistikado a bida a kaduana ni John Wayne iti Reap the Wild Wind (1942), iti Dial M for Murder (1954), ken kas ni Oliver Barrett III iti Love Story (1970).
Ni Clifford Parker 'Cliff' Robertson III ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti pelikula ken telebision. Inpapel ni Robertson ni ubing a John  Kennedy iti pelikula ti 1963 iti PT 109, ken nangabak iti Kalaingan nga Aktor idi 1968 para iti papelna iti pelikula ti Charly.
Ni James David Graham Niven ket maysa idi a popular nga Ingles nga aktor ken nobelista. Dagiti adu a papelna ket mairaman ni Peter Carter ti daulo ti eskuadron iti A Matter of Life and Death, ni Phileas Fogg iti Around the World in 80 Days, ken ni Apo Charles Lytton, iti The Pink Panther. Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktor para iti panagpapelna iti Separate Tables (1958).
Ni  Murray Abraham ket maysa nga Amerikano nga aktor. Isu ket nagbalin a popular kadagiti tawen ti 1980 kalpasan ti panangabakna ti Kalaingan nga Aktor para iti papelna a kas ni Antonio Salieri iti Amadeus (1984). Isu ket nagparang pay kadagiti adu a papel, kas bida ken mangsuporta, kadagiti pelikula a kas ti All the President's Men (1976), Scarface (1983), The Name of the Rose (1986), Last Action Hero (1993), Star Trek: Insurrection (1998), Finding Forrester (2000), Inside Llewyn Davis (2013) ken ti The Grand Budapest Hotel (2014).
Ni Paul Lukas ket maysa idi a naiyanak idiay Hungaria nga Amerikano nga aktor. Isu ket nagungunaan iti Oscar para iti Kalaingan nga Aktor para iti panangipapelna iti pelikula ti Watch on the Rhine (1943).
Ni Arthur William Matthew 'Art' Carney ket maysa idi nga [Estados Unidos|Amerikano]] nga aktor ti pelikula,entablado, telebision ken radio. Isu ket kaaduan nga ammo iti panangipapelna a kas ni Ed Norton, a kaduana ni Jackie Gleason a kas ni Ralph Kramden iti sitcom ti The Honeymooners, ken iti pannagabak ti Kalaingan nga Aktor para iti papelna iti Harry and Tonto.
Ni George Campbell Scott ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti entablado ken pelikula, direktor, ken produser. Isu ket kaaduan idi nga ammo para iti obrana iti entablado, ken dagiti pay panangipapelna kenni Heneral George  Patton iti pelikula ti Patton, kas ni Heneral Buck Turgidson iti Dr. Strangelove ni Stanley Kubrick wenno: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb, ken kas ni Ebenezer Scrooge iti 1984 a pelikula ni Clive Donner iti A Christmas Carol.
Ni Janet Gaynor ket maysa idi nga Amerikana nga aktres iti pelikula, entablado ken telebision.
Ni Shirley Temple Black ket maysa idi nga Amerikana nga aktres iti pelikula ken telebision, kumakanata, sumasala, ken katulong iti publiko, ken kadayegan a kas kaaduan ti nailaklako iti pelikula nga artista manipud idi 1935 aginggana idi 1938. Kas maysa a manakman, isu ket simrek iti politika ken nagbalin a diplomata, ken nagserbi a kas Embahador ti Estados Unidos iti Ghana ken kalpasanna iti Tsekoslobakia, ken kas Hepe ti Protokol ti Estados Unidos.
Ni Valdis Zatlers ket Leton a politko ken dagiti a mediko a nagserbi a kas ti maikapito a Presidente ti Letonia manipud idi 2007 aginggana idi 2011. Isu ket nangabak iti panagbubuto s ti presidente idi 31 Mayo 2007. Isu ket nagbai a Presidente ti Letonia idi 8 Hulio 2007 ken pimmanaw iti opisina idi 7 Huliuo 2011 kalpasan ti pannakapaayna a mangabak iti pannakabutos manen para iti maikadua a termino.
Ni Anna Maria Louisa Italiano, ammo iti propesion a kas ni Anne Bancroft, ket maysa idi nga Amerikana nga aktres a mainaig iti eskuela ti panagarte a metodiko a nagadal babaen ni Lee Strasberg. Narespeto isuna gapu ti kalaingna a panagarte ken kinabersatilidad, nabigbigan idi ni Bancroft para iti obrana iti pelikula, teatro ken telebision. Isu ket nangabak iti maysa a Gunguna ti Akademia, tallo a Gunguna ti BAFTA, dua a Gunguna ti Nabalitokan a Globo, dua a Gunguna ti Tony ken dua a Gunguna ti Emmy, ken dagiti nadumaduma a gunguna ken nominasin.
Ni Juan Miguel Macapagal Arroyo, ammo akas ni Mikey Arroyo ket ti anak a lalaki ni Presidente Gloria Macapagal-Arroyo. Isu ket aktor a Filipino ken dati a Pannakabagi ti partido ti Ang Galing Pinoy. Isu idi ti dati a kongregista manipud iti maikadua a distrito ti Pampanga manipud idi 2004 aginggana idi 2010.
Ni Morris Holt, ammo a kas ni Magic Slim, ket maysa idi nga Amerikano a kumakanta ken gitarista iti blues. Naiyanak idiay Torrance, idiay asideg ti Grenada, Mississippi, ti anak a lalaki ti makibingbingay iti apit, isu ket simmurot kadagiti nalatak iti blues a kas ni Muddy Waters ken ni Howlin' Wolf idiay Chicago, nakaparang-ay met isuna iti bukodna a lugar iti senario ti Chicago blues.
Ni Jennifer Jones (Marso 2, 1919 – Disiembre 17, 2009), ammo pay a kas ni Jennifer Jones Simon, ket maysa idi nga Amerikana nga aktres iti las-ud dagiti nabalitokan a tawen ti Hollywood. Nangabak ni Jones iti Kalaingan nga Aktres para iti panagiladawanna iti The Song of Bernadette (1943), ken nainominado pay idi iti Gunguna ti Akademia para iti panangiladawanna kadagiti pay nga uppat a pelikula.
Ni Nestor Vicente Madali Gonzalez, ad-adda nga am-ammo kas 'NVM Gonzales' ket maysa kadagiti kangrunaan a mannurat a Filipino nga agsursurat iti English. Napadayawan kas Nailian nga Artista iti Literatura idi 1997.
Ni George Bernard Shaw ket maysa idi nga Irlandes a dramaturgo ken ti kimmaduaan a nangbangon ti Pagadalan ti Ekonomia ti Londres. Urayno ti immuna a nagganansia a panagsuratna idi ket ti musika ken literario a kritisismo, nga iti kapasidad ket nagsurat kadagiti adu a nangato ti artikulona a paset ti panagsursurat, ti kangrunaan a kalaingna idi ket para iti drama, ket isu ket nagsursurat kadagiti ad-adu ngem 60 a pabuya. Gangani amin nga insursuratna ket mangibagbaga kadagiti sosial a parikut, ngem adda dagiti tinaudanna iti komedia a makaaramid a maibturan gapo ti nainget a tema. Ni Shaw nagsukimat ti edukasion, panagasaw, relihion, gobierno, panagaywan ti salun-at, ken ti pribilehio ti klase.
NI Nur Misuari ket Moro a rebolusionario ken politiko, nagpundar ken daulo ti Moro National Liberation Front.
Ni Brahmagupta ket maysa idi nga Indiano a matematiko ken astronomo a nangisurat kadagiti dua a nangruna nga obra iti matematika ken astronomia: ti Brāhmasphuṭasiddhānta (628), ti teoretiko a treatado, ken ti Khaṇḍakhādyaka, ti nasaysayaat a kaserbi a teksto. Adda dagiti dua a rason a naipamattian a ni Brahmagupta ket nagtaud manipud idiay Bhinmal.
Ni Spiro Theodore Agnew ket isu idi ti maika-39 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1969–1973), a nagserbi babaen ni Presidente Richard Nixon, ken ti maika-55 a Gobernador ti Maryland (1967–1969). Isu idi ti immuna a Griego Amerikano a nagtengngel kadagitoy nga opisina.
Ni Gregorio Soriano Araneta, ammo pay a kas ni Don Gregorio  Araneta,ket maysa idi a Filipino nga abogado, negosiante, nasionalista ken patriota, idi las-ud ti paset ti panawen dagiti kolonia ti Espaniol ken Amerikano.
Ni Whang-od Oggay (Pannakaibalikas iti umuna a nagan: [ˈɸɑŋ:ˈəd]; naiyanak idi Pebrero 17, 1917, ammo pay a kas ni Maria Oggay, ket ti Filipina mammatek manipud idiay Buscalan, Tinglayan, Kalinga, Filipinas. Isu ket masansan a maibagbaga a kas ti 'maudi' ken kabaketan a manbatek ken parte ti tattao a Butbut iti dakdakkel a grupo ti etniko ti Kalinga.
Ni Elbridge Thomas Gerry ket maysa idi nga Amerikano a estadista ken diplomatiko. A kas Demokratiko-Republikano isu ket napili a kas ti maikalima a Bise Presidente iti Estados Unidos (1813–1814), a nagserbi babaen ni James Madison, aginggana idi pimmusay kalpasan ti maysa ket kagudua a tawen iti terminona.
Ni Antoine Laurent de Jussieu maysa idi a Pranses a botaniko, a naindayegan a kas ti immuna a nangipalaak iti natural a pannakaidasig dagiti agsabsabong a mula; kaaduan iti sistemana ket agtultuloy a maus-usar tatta nga aldaw. Ti panangidasigna ket naibatay iti ken naipaatiddog a di-naipablaak nga obra babaen ti ulitegna, ti botaniko a ni Bernard de Jussieu.
Ni Carl Friedrich Georg Spitteler ket maysa idi a Suiso a mannaniw a nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1919. Dagiti obrana ket mairaman dagiti pesimista ken natured a dandaniw.
Ni Donald John Trump ket maysa nga Amerikano a negosiante, personalidad ti telebision, politiko, ken ti Maika-45 a Presidente ti Estados Unidos.
Ni Geraldine Sue Page ket maysa idi nga Amerikana nga aktres ti pelikula, telebision ken entablado. Isu ket namin-walo a nominado iti Gunguna ti Akademia, nainominado isuna idi para iti Hondo (1953), Summer and Smoke (1961), Sweet Bird of Youth (1962), You're a Big Boy Now (1966), Pete 'n' Tillie (1972), Interiors (1978) ken ti The Pope of Greenwich Village (1984), sakbay a nangabak iti Kalaingan nga Aktres para iti pannagiladawanna a kas ni Carrie Watts iti The Trip to Bountiful (1985).
Ni Anna May Wong ket isu idi ti immuna nga Insik Amerikano a nagbida iti pelikula, ken ti immuna a Asiano Amerikano nga aktres a nakagun-od iti sangalubongan a pannakabigbig. Ti atiddog ken nagdumaduma a karerna ket mairaman iti naulimek ken adda uni a pelikula, telebision, teatro ken radio.
Ni Ernest Miller Hemingway ket maysa nga Amerikano a nobelista ken mannurat iti ababa-a-sarita. Dagiti obrana, a nagtaud iti nasakup a padpadasna iti Umuna a Sangalubongan a Gubat, iti Sivil a Gubat iti Espania, ken iti Maikadua a Sangalubongan a Gubat, ket ibagian ti napatak a minimalismo ken kinagagangay; dagitoy nga obra ket nangisaknap iti napateg nga impluensia iti pannakapatanor ti maika-20 a siglo a piksion. Dagiti agbibiag kadagiti obra ni Hemingway ket kadawyan a natibker a lallalaki, a masansan a maawatan kas ladawan a mismo ti karakter ni Hemingway, a nasken a mangsanay iti kinamanangaasi iti di mapakpakadaan a gundaway ken panawen. Adu kadagiti obrana, kas iti Sumingising met ti Init, Maysa a Panagpakada iti Ig-igam Ti Lakay ken ti Baybay, ket mabigbig itan kas klasiko iti pagrukodan ti literatura nga Amerikano.
Ni George Herbert Walker Bush ket maysa nga Amerikano a politiko a nagserbi idi a kas ti maika-41 a Presidente iti Estados Unidos (1989–93). Isu ket dati a nagserbi a kas ti maika-43 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1981–89), maysa a kongregista, maysa nga embahador, maysa a Direktor ti Tengnga a Saririt, ken ti agdama a kalakayan a sibibiag a presidente.
Ni Ted Hawkins ket maysa idi nga Amerikano a kumakanta ken mannurat iti kanta. Naiyanak isuna idiay Biloxi, Mississippi, Estados Unidos.
Ni Ferit Orhan Pamuk, ammo pay a kas ni Orhan Pamuk, ket Turko a nobelista. Isuna pay ti Robert Yik-Fong Tam a Propesor iti Nagtagitaoan idiay Unibersidad ti Columbia, nga idiay ket agisursuro ti komparatibo a literatura ken mannurat.
Ni Mariano Trías y Closas ket isu ti naikapanunotan nga immuna a de facto a Bise Presidente ti Filipinas iti rebolusionario a gobierno a naibangon idiay Tejeros a Taripnnog - ti maysa a gimongan dagiti rebolusionario a daulo ti Pilinas a nagpili kadagiti opisial iti rebolusionario a tignay a simmupiat ti kolonial a gobierno iti Espania. Idi daytoy a gimongan ket nasinasina kadagiti nadumaduma a sangkatiponan, ti maysa a panagsardeng ti panagdangadanga ng ammo a kas ti Tulag iti Biak na Bato ket pinirmaan idi babaen ti grupo ken bumigbig paya kadagiti nabutosan nga opisial ken ni Trias a kas ti bise presidente ni Emilio Aguinaldo, nga isu pay ti naipanunotan nga immuna a Presidente iti Filipinas. Ti Umuna a Republika ti Filipinas ket naipasngay babaen ti panakaiwaragawag iti Batay-linteg ti Malolos babaen ti Malolos a Taripnoong. Babaen ti administrasion ni Aguinaldo, ni Trias ket nagserbi iti gabinete a kas ti Ministro ti Gubat ken Pinansia.
Ni Susan Hayward ket maysa idi nga Amerikana nga aktres.
Ni Feliciano 'Sonny' Belmonte,  ket kameng ti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas a mangirepresenta ti Maikapat a Distrito ti Siudad ti Quezon. Isu pay ti Tagabitla ti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas manipud idi 2010 agingga iti agdama. Isu ket nagserbi a kas Mayor ti Siudad ti Quezon manipud idi 2001 aginggana idi 2010.
Ni Judy Holliday ket maysa idi nga Amerikana nga aktres, komidiante, ken kumakanta.
Ni Loretta Young ket maysa idi nga Amerikana nga aktres. Nangrugi a kas ubing nga aktres, isu ket addaan idi iti napaut ken nagdumaduma a pagsapulan iti pelikula manipud idi 1917 aginggana idi 1953. Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktres idi 1948 para iti papelna iti pelikula idi 1947 iti The Farmer's Daughter, ken nakaawat iti maysa a nominasion iti Oscar para iti papelna iti Come to the Stable, idi 1949.
Ni Joachim Gauck panangibalikas [joːˈʔaxiːm ɡaʊ̯k] ket nagserbi a kas Presidente ti Alemania manipud idi Marso 2012 aginggana idi Marso 2017. Isu ket dati a Luterano a pastor, isu ket naindayegan idi a kas maysa a kontra komunista nga aktibista ti karbengan a sibil idiay Daya nga Alemania.
Ni Christian Wilhelm Walter Wulff ket maysa nga Aleman a politiko ken abogado. Nagserbi a kas ti Presidente iti Alemania manipud idi 2010 aginggana ti 2012. Maysa a kameng iti Kappon ti Demokrata a Kristiano, nagserbi a kas ti Kangrunaan a Ministro iti estado iti Ababa a Sahonia manipud idi 2003 aginggana idi 2010. Nabutusan isuna a kas Presidente iti 30 Hunio 2010 a panagbutos ti presidente, nga inabakna ti kasupiatna a kandidato a ni Joachim Gauck ken nadagdagus a nagtakem iti opisina, uray no saan pay a nagsapata aginggana idi 2 Hulio.
Ni Melissa de la Cruz ket Filipina-Amerikana a mannurat nga ammo para iti obrana iti piksion ti ubing a manakman. Isu ket nakasuraten kadagiti nadumaduma a serye dagiti nobela ti ubing a manakman a mairaman ti serye ti Au Pair ken ti serye ti Blue Bloods, ken ti serye ti maysa a kontemporario a piksion a sumurot iti The Beauchamp Family, ken dagiti bilang ti agmaymaysa a nobela.
Ni Renato Tirso Antonio Coronado Corona ket isu idi ti maika-23 a Pangulo ti Hustisia ti Kangatuan a Korte ti Filipinas. Isu ket nagserbi a kas maysa a Katakunaynay a Hustisia ti Kangatuan a Korte kalpasan iti pannakaidutok babaen ni Presidente Gloria Macapagal-Arroyo idi Abril 9, 2002 ken kalpasanna a kas Hepe ti Hustisia idi Mayo 12, 2010 kalpasan idi nagretiro ni Hepe ti Hustisia a ni Reynato Puno.
NI Gloria Aspillera Diaz ket Filipina nga aktres, mangsangsangili iti telebision ken reina ti kapintas nga isu idi ti immuna a Filipina a nangabak iti balangat ti Miss Universe idi 1969 idiay Miami Beach, Florida.
Ni Kazuo Ishiguro ket ti nangabak iti Premio Nobel nga Ingles a nobelista, mannurat iti senario, ken mannurat iti ababa a sarita. Isu ket naiyanak idiay Nagasaki, Hapon; ti pamiliana ket immalisda idiay Inglatera idi 1960 idi isu ket agtawen iti lima. Nagturpos ni Ishiguro manipud iti Unibersidad ti Kent iti grado ti titulo iti Ingles ken Pilosopia idi 1978 ken nakagun-od iti master manipud iti kurso iti kreatibo a panagsurat idiay Unibersidad ti East Anglia idi 1980.
Ni Hannibal Hamlin ket isu idi ti Maika-15 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1861-1865), a nagserbi babaen ni Presidente Abraham Lincoln idi panawen ti Sibil a Gubat ti Amerikano. Isu idi ti immuna a Bise Presidente manipud iti Partido Republikano.
Ni Alben William Barkley ket nagserbi a kas ti maika-35 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1949–1953), baben ni Presidente Harry  Truman. Isu ket kameng ti Partido Demokratiko, isu ket dati a nagserbi a kas ti Pannakabagi ti  (1913–1927) ken maysa a Senador (1927–1949) manipud idiay Kentucky. Isu ket nagserbi a kas ti Daulo ti Kaaduan ti Senado manipud idi 1937 aginggana idi 1947.
Ni Svetlana Alexandrovna Alexievich ket Bieloruso nga inbestigatibo nga agiwarwarnak, ken mannurat ti prosa. Isu ket nagungunaan iti Premio Nobel iti Literatura iti 2015 'para kadagiti poliponiko nga insursuratna, ti munomento iti panagsagsagaba ken kinatured iti panawentayo'. Isu idi ti immuna nga agiwarwarnak ken ti immuna a mannurat manipud idiay Bielorusia a nangabak iti gunguna.
Ni Anna Anderson ket isu idi ti kaaduan nga ammo kadagiti impostor a nagtunton nga isuda ti Nalatak a Dukesa ti Rusia. Ni Anastasia, ti buridek nga anak a babai ti naudi a Tsar ken Tsarina ti Rusia, Nicolas II ken ni Alejandra, ket pinatay idi a mairaman dagiti nagannak ket kakabsatna idi 17 Hulio 1918 babaen dagiti rebolusionario a komunista idiay Ekaterimburgo, Rusia; ngem ti lokasion ti bangkayna ket di ammo aginggana idi 2007.
Ni Jessy Mendiola ket maysa a Filipina nga aktres.
Ni Juan Novicio Luna ket maysa idi a Filipino a pintor, agkitkitikit ken aktibista iti politika iti Yaalsa ti Filipino idi las-ud ti naladaw a maika-19 a siglo. Isu ket nagbalin kadagiti maysa nga immuna a nabigbigan nga artista iti Filipinas.
Ni Sauli Väinämö Niinistö ket isu ti maika-12 ken agdama a Presidente ti Pinlandia.
Ni William Rufus DeVane King ket maysa idi nga Amerikano a politiko ken diplomata. Isu idi ti maika-13 a Bise Presidente iti Estados Unidos iti agarup nga innem a dominggo idi 1853 sakbay a pimmusay. Isu ket immuna a nabutosan a kas ti Pannakabagi iti Estados Unidos manipud idiay North Carolina ken maysa a Senador manipud idiay Alabama. Isu ket nagserbi pay a kas ti Ministro idiay Pransia.
Ni Levi Parsons Morton ket maysa idi a Pannakabagi manipud iti New York ken ti maika-22 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1889–1893). Kalpasan daytoy ket nagserbi pay a maika-31 a Gobernador iti New York.
Ni Darrell  Tryon ket maysa id a taga-Baro a Selanda a lingguista, akademiko, ken espesialista iti sasao nga Austronesio. Naipagpangruna nga espesialisado ni Tryon iti panagadal kadagiti pagsasao ti Is-isla Pasipiko, ken naipangparuna iti Vanuatu, ti Is-isla ti Solomon, ken ti agsasao iti Pranses a Pasipiko.
Ni Elvis Aaron Presley ket maysa idi kadagiti kadayegan nga Amerikano a kumakanta ti maika-20 a siglo. Maysa a kultural nga ikono, isu ket nawatiwat a naamammoan babaen ti maymaysa a nagan nga Elvis. Isu ket kankanayon a maitudtudo a kas ti 'Ari ti Rock and Roll' wenno 'ti Ari'.
Ni Karlomagno, ammo pay a kas ni Karlos ti Natan-ok wenno Karlos I, ket isu idi ti nangbangon ti Imperio a Karolingio, a nagturay manipud idi 768 aginggana idi pimmusay. Isu ti nangpadakkel ti Pranko a Pagarian, a naginaynayon ti Italia, a nagparukma kadagiti Sahon ken dagiti Babaro, ken nangiduron ti prontiero idiay Espania. Isu ti kinauna nga anak a lalaki ni Pepin ti Pandek ken Bertrada ti Laon, ni Karlomagno ket isu idi ti immuna nga 'Emperador' idiay Akinlaud nga Europa manipud iti pannakarebba ti Imperio a Romano idi sakbay ti uppat a siglo.
Ni Galileo Galilei, ket maysa idi nga Italiano a pisisista, matematiko, astronomo, ken pilosopo nga isu ket adda ti nangruna a papel iti Sientipiko a Rebolusion. Dagiti nagun-odanna ket mairaman ti pannakapasayaat ti teleskopio ken dagiti nagbanagan ti astronomiko a panagpalpaliiw ken ti panagsuporta para iti Kopernikanismo. Ni Galileo ket tinawtawagan idin a kas ti 'ama ti moderno a mapalpaliiw nga astronomia astronomia', i 'ama ti moderno a pisika', ti 'ama ti siensia', ken 'ti Ama ti Moderno a Siensia'.
Ni James Schoolcraft Sherman ket maysa idi a Pannakabagi ti Estados Unidos manipud idiay New York ken ti maika-27 a Bise Presidente iti Estados Unidos, 1909-1912 babaen ni William Howard Taft. Isu ket kameng idi dagiti agkakabagian pamilia ti Baldwin, Hoar, ken Sherman, dagiti prominente nga abogado ken politiko iti New England.
Ni Adlai Ewing Stevenson I ket isu idi ti Kongresista manipud idiay Illinois. Isu ket nadutokan a Katakunaynay a Administrador ti koreo Heneral ti Estados Unidos idi panawen ti immuna nga administrasion ni Grover Cleveland (1885–1889), idi iisu ket nagikkat kadagiti adu nga agob-obra ti koreo a Republikano ken sinukatanna idia kadagiti Taga-abagatan a Demokrata. Daytoy ti nakagun-odanna kadagiti gimmura iti tinengtengngel ti Republikano a Kongreso, ngem nakaaramid kaniana a paborito a kaduana a timmarayan ni Grover Cleveland idi 1892, ken isu ti nagbalin a maika-23 a Bise Presidente iti Estados Unidos.
Ni Garret Augustus Hobart ket isu iditi maiak-24 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1897–1899), a nagserbi babaen ni Presidente William McKinley. Isu ti maikanem a bise presidente a natay bayat nga adda ti opisina.
Ni George Mifflin Dallas ket maysa idi a Senador ti  manipud idiay Pennsylvania ken ti Maika-11 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1845–1849), a nagserbi babaen ni James  Polk.
Ni Schuyler Colfax,  ket isu idi ti Pannakabagi ti Estados Unidos manipud idiay Indiana (1855–1869), Tagabitla ti Kamara dagiti Pannakabagi (1863–1869), ken ti maika-17 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1869–1873). Iti tatta nga aldaw, isu ket maysa laeng kadagiti dua nga Amerikano a nagserbi a Tagabitla ti Kamara ken bise presidente.
Ni Diosdado Pangan Macapagal ket isu ti maika-9 a Presidente ti Filipinas. Nabutosan idi 1961 iti panangabakna iti panagkandidato manen ni Presidente Carlos  Garcia. Nupay kasta iti panagkandidatona met manen para iti maikadua a termino idi 1965, inabak ni Ferdinand Marcos.
Ni Marcelo Hilario del Pilar y Gatmaitan ket maysa a nailian a propagandista iti Filipinas. Ni del Pilar ket maysa a mannurat.
Ni Henry Wilson ket isu idi ti maika-18 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1873–1875) ken maysa a Senador manipud idiay Massachusetts (1855–1873). Sakbay ken kalpasan ti Sibil a Gubat ti Amerikano, isu ti nangiyuna a Republikano, ken maysa a napigsa a simmuppiat iti panagtagabu. Isu ket nangiruknoy kadagiti enerhiana iti pannakadadael ti 'Panagtagabu a Bileg' - ti timpuyog dagiti agtagtagikua ti tagabu ken dagiti kumaduanda a politiko a nakitkita dagiti kontra-tagabu nga Amerikano a nagturturay ti pagilian.
Ni Apolinário Mabini y Maranan ket maysa a Filipino a politiko ken rebolusionario a nangisurat ti plano a batay-linteg para iti umuna a republika iti Filipinas idi 1899-1901, ken nagserbi a kas ti immuna a kangrunaan a ministro idi 1899. Kadagiti naisurat a pakasaritaan ti Filipinas, kadawyan a makunkuna isuna a kas 'ti natan-ok a paralitiko', ken kas 'ti Utek iti Rebolusion.' Kadagiti kasuppiatna ken mangiyallilaw, makunkuna isuna a ti 'Nangisit a Kamara iti Presidente.'
Ni Nicolas Sarkozy ket Pranses a politiko a nagserbi a kas ti Presidente ti Pransia ken Kumadua a Prinsipe ti Andorra manipud idi 16 Mayo 2007 aginggana idi 15 Mayo 2012.
Ni Victor Andrew de Bier Everleigh McLaglen ket maysa idi nga Ingles a boksingero ken beterano ti Umuna a Sangalubongan a Gubat a nagbalin a nagballigi a kas aktor ti pelikula. Isu ket ammo idi a kas aktor ti karakter, a naisangayan kadagiti pelikula ti Western, ken nagaramid kadagiti pito a pelikula a kaduana da John Ford ken John Wayne. Ni McLaglen ket nagabak ti Kalaingan nga Aktor idi 1935 para iti papelna iti The Informer.
Ni Diego Andaya Silang ket maysa a rebolusonario nga Ilokano idi maika-18 a siglo a nakikumplot kadagiti Briton tapno patalawenda dagiti Kastila iti sibubukel nga amianan ti Filipinas. Panggep ni Silang iti mangbangon ti agwaywayas ken naiwaywaya a nasion dagiti Ilokano. Ti dangadangna ket inaronan dagiti reklamo a nagtaud iti tributo ken panaglablabaes dagiti Kastila, kasta met iti pammatina iti bukbukod a panagturay, a ti panangrienda iti gobierno ken panagturay ti simbaan Katoliko Romano ken ti gobierno iti deppaar ti Ilocos ket rebbengna a tenglen dagiti nasursuruan nga opisial nga Ilokano.
Ni Gregorio  Brillantes, ti napammadayawan iti Pammadayaw a Palanca ken adu ti gungunana a mannurat iti piksion, ket maysa kadagiti kalatakan a mannurat iti Ingles idiay Filipinas.
Ni Elizabeth Rosemond Taylor, ket maysa idi a Briton-Amerikana nga aktres, nogosienate ken humanitariano. Isu ket nangrugi a kas ubing nga aktres kadagiti nasapa a tawen ti 1940, ken maysa idi kadagiti kadayegan nga artista iti sinema ti klasikal a Hollywood kadagiti tawen ti 1950. Nagtultuloy ti naballigi a karerna kadagiti tawen ti 1960, ken nagtulytuloy nga adu iti makaammo a pigura iti publiko iti amin a paset iti kabibiagna. Inranggo ti American Film Institute isuna a kas ti maika-7 kadagiti kalatakan a leyenda ti iskrin a babai idi 1999.
Ni William McKinley  ket isu idi ti maika-25 a Presidente iti Estados Unidos, a nagserbi manipud idi Marso 4, 1897, aginggana idi pimmusay. Ni McKinley ket nangidaulo ti pagilian ti panagballigi iti Gubat ti Espaniol–Amerikano, nangipangato kadagiti panagsalaknib a taripa ti mangiragpat ti Amerikano nga industria, ken nagitalinaed ti pagilian iti balitok a pagalagadan iti panangilikud ti panagbussog a singasing. Ti administrasion ni McKinley ket naigibus kalpasan ti pannakapapatayna idi Septiembre 1901, ngem ti panagpresidentena ket nangrugi ti panawen iti sumurok a pagkatlo ti siglo a tinurayan babaen ti Partido Republikano.
Ni Marie Frencheska Mae Tobias Farr ket maysa a Filipina a kumakanta, modelo ken aktres. Isu idi ti nalatak a kampion ti Sika Kadi ti Sumaruno a Nalatak nga Artista? a kaduana ni Geoff Taylor.
Ni Leona Florentino ket maysa idi a mannaniw a Filipino kadagiti pagsasao nga Espaniol ken Ilokano. Naikeddeng isuna a kas 'ina ti literatura ti babbai iti Filipinas' ken ti 'silpo manipud iti naisasao ken literario a tradision'.
Ni Reynaldo  Aguinaldo ket ti dati a Mayor ti Kawit, Cavite. Isu ket nagserbi idi a kas bise mayor kadagiti tallo a nagsasaruno a termino, manipud idi 1998 aginggana idi 2007.
Ni Gardo Versoza, ket maysa nga aktor ken kumakanta iti Filipinas.
Ni Beethoven del Valle Bunagan ammo pay iti naganna iti teatro a kas ni Michael  ken ammo pay a kas ni 'Bitoy' idiay Malate, Manila, Filipinas ket Filipino a komidiante, aktor, direktor ti telebision, kompositor, kumakanta, rapper, aktor ti boses ken parodista.
Ni Gregorio “Greg”  Laconsay ket Filipino-Ilokano nga editor ken mannurat iti Filipinas. Isu idi ti dati a mangipangulo nga editor para kadagiti dua a magasin ti Filipinas, ti naisura iti pagsasao nga Ilokano a Bannawag ken ti naisurat iti pagsasao a Tagalog a Liwayway.
Ni Chester Alan Arthur ket isu idi ti Maika-21 a Presidente iti Estados Unidos (1881–1885). Isu ket nagbalin a Presidente kalpasan ti pannakapapatay ni Presidente James  Garfield, ni Arthur ket nagsagsagaba a nagdaer kadagiti pannakailem a naggappuanna a kas maysa a politiko manipud iti Republikano a makina idiay Siudad ti New York, nga isu ket nagballigi iti daytoy a panagobra babaen ti panagarakupna ti gapuanan ti serbisio sibil a reporma. Ti panangitakderna para iti, ken ti panangitungpalna, Tignay ti Reporma ti Serbisio Sibil ti Pendleton ket isu idi ti nangitengngaan ti administrasionna.
Ni Kristine Hermosa Orille Sotto ket Filipina nga aktres. Isu ket kalatakan nga ammo iti papelna a kas ni Ynamorata 'Yna' Macaspac iti serye ti drama iti Pangako Sa 'Yo.
Ni Alfredo  Alcala ket maysa idi a Filipino nga artista iti komiks, naiyanak idiay Talisay, Negros Occidental idiay Filipinas. Ni Alcala ket maysa idi a nalaing nga ilustrador ken dagiti obrana ket nagparparang iti Alcala Komix Magazine. Ti pinartuatna idi 1963 a Voltar ket nangipayammo kaniana iti maysa nga internasional nga agbuybuya, a naipangpangruna idiay Estados Unidos. Nakagun-od ni Alcala kadagiti gunguna iti piksion-siensia idi las-ud iti nasap a a parte kadagiti tawen ti 1970.
Ni Felicito Payumo ket Filipino a negosiante ken politiko. Isu ket nangirepresenta idi ti Umuna a distrito ti Bataan iti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas manipud idi 1987 aginggana idi 1998, ken nagserbi a kas mangipangulo ti Metropolitano a Turay ti Luek a Subic manipud idi 1998 aginggana idi 2004.
Ni Katrina Halili ket maysa a Filipina nga aktres, komersial a modelo ken agpatpataud iti musika. Isu ket damo a nagparang iti entablado babaen ti StarStruck, ngem saan a naglatak aginggana idi nagpabuya a kas ti maysa nga antagonista iti Darna, Majika ken MariMar ken nagbalin a protagonista iti One Night Only, Gagambino ken Magdusa Ka .
Ni Paul Cézanne ket maysa a Pransés nga artista, maysa a post-impresionista a pintor a nangibuddak iti pamuon ti panagsukat manipud iti maika-19 a siglo a konsepto ti artistiko a gannuat iti baro ken radikal a lubong ti arte iti maika-20 a siglo. Ni Cezanne ti mabigbig a nangsukog iti rangtay iti baeten ti maika-19 a siglo nga impresionismo ken ti nasapa a maika-20 a siglo a kubismo.
Ni Aaron Thibeaux 'T-Bone' Walker ket nadayeg idi a napammaidayawan nga Amerikano a gitarista iti blues, kumakanta, mannurat iti kanta multi-instrumentalista, ken maysa idi nga impluensial a pionero ken managpabaro iti jump blues ken ti uni ti electric blues. Idi 2011, ti magasina ti Rolling Stone ket nangiranggo kaniana iti bilang 67 iti bukodda a listaan kadagiti '100 a Kalatakan a Gitarista iti Amin a Panawen'.
Ni José Paciano Laurel y García ket isu idi ti presidente ti Republika ti Filipinas, ti maysa a natalgedan ti Hapon nga administrasion babaen ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat, manipud idi 1943 aginggana idi 1945. Manipud idi ti administrasion ni Presidente Diosdado Macapagal (1961–1965), ni Laurel ket naibigbigan a kas naitunos ti linteg a presidente iti Filipinas.
Ni Boris Christoff ket maysa idi a Bulgaro a kumakanta ti opera, ken kaaduan a naikeddeng a maysa kadagiti kalatakan a kababaan a timek iti maika-20 a siglo.
Ni Luciano Pavarotti, ket maysa idi nga Italiano a tenor iti opera a napan met iti popular a musika, ken kanungpalan a nagbalin a maysa kadagiti kaballigian a tenor a maipapan iti komersio iti amin a panawen. Isu ket nagaramid kadagiti adu a rekording kadagiti kompleto nga opera ken dagiti agmaymaysa nga aria, ken nakagun-od iti sangalubongan a kadayeg para iti kalidad iti tonona, ken kanungpalang a nagitakder iti bagina a kas maysa kadagiti kalaingan a tenor iti maika-20 a siglo.
Ni Gregor Johann Mendel ket maysa idi nga agsasao ti Aleman a Silesiano a sientista ken Agostino a prayle a nagbalin a nalatak idi pimmusay a kas ti nagpundar ti baro a siensia ti henetika. Ni Mendel ket nangipakpakita ti tawid dagiti naisangayan a kababalin kadagiti mula a pisum sativum ket sumursurot kadagiti naisangayan a tabas, nga itan ket naibagbaga a kas dagiti linteg ti Mendeliano a tawid. Ti natukok a kinapangruna ti obra ni Mendel ket saan a nabigbigan aginggana idi sikko ti maika-20 a siglo, idi ti nawaya a pannakaduktal manen kadagitoy a linteg a nakairugian ti siensia ti henetika.
Ni Innokenty Mikhaylovich Smoktunovsky ket maysa idi a Sobiet ng aktor nga ammo a kas ti 'ari dagiti Sobiet nga aktor'. Isu ket nanaganan a kas Artista ti Tattao ti USSR idi 1974.
Ni Herta Müller ket maysa nga Aleman-Romano a nobelista, mannaniw, manalaysay ken nagungunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 2009. Isu ket naipasngay idiay Nițchidorf, Kondado ti Timiș idiay Romania, ti patneng a pagsasaona ket Aleman. Manipud idi nasap a a tawtawen ti 1990 isu idin ket kaaduanen a naamammuan iti sangalubongan, ken dagiti obrana ket naipatarusen kadagit ad-adu ngem duapulo a pagsasao.
Ni Betty Gofman ket maysa nga aktres iti teatro, pelikula ken telebision manipud idiay pagilian ti Brasil. Isu ket nagsanay ti teatro idiay Laranjeiras a Balay ti Arte.
Ni Leonardo Wilhelm DiCaprio ket maysa nga Amerikano nga aktor ken produser ti pelikula. Kadagiti nasapa a tawen ti 1990, inrugi ni DiCaprio ti karerna babaen ti panagparang kadagiti komersial ti telebision, kalpasanna adda met dagiti nagtultuloy a papelna iti telebission a kas ti soap opera iti Santa Barbara aken ti sitcom ti Growing Pains. Idi 1993, nangrugi ni DiCaprio iti karerna iti pelikula babaen ti panagbidana a kas ni Josh iti Critters 3, sakbay a nagbida iti panangibatay iti pelikula ti kronolohia ti This Boy's Life (1993) a kaduna ni Robert De Niro. Napammadayawan ni DiCaprio iti pangsuporta a papelna iti drama ti What's Eating Gilbert Grape (1993), ken nakagun-od iti publiko a pannakabigbig kadagiti panagbida a papel iti drama ti The Basketball Diaries (1995), ken ti roamtiko a drama ti Romeo + Juliet (1996), sakbay a nakagun-od iti sangalubongan a kadayeg iti epiko a romasia ni James Cameron iti Titanic (1997), a nagbalin nga iti kaaduan a nagganansia a pelikula iti dayta a punto.
Ni Bob Dylan ket maysa nga Amerikano a kumakanta-mannurat ti kanta, artista ken mannurat, ken laureado ti Nobel. Isu ket impluensial iti popular a musika ken kultura kadagiti ad-adu ngem lima a dekada. Kaaduan kadagiti naselebraduan nga obrana ket napetsado manipud kadagiti tawtawen ti 1960 idi dagiti kantana ket ket nangikronologo iti yaalsa a sosial, urayno ni Dylan ket nangsuppiat kadagiti singasing manipud kadagiti agiwarwaranak nga isu idi ti ngiwat ti kaputotanna. Urayno kasta, dagiti nasapa a kanta a kas ti 'Blowin' in the Wind' ken 'The Times They Are a-Changin'' ket nagbalinda nga antema para kadagiti tignay ti paisano a karkarbengan ti Amerikano ken kontra-gubat. Dagiti liriko ni Dylan ket nangiraman kadagiti nadumaduma nga impluensia iti politika, sosial, pilosopia, ken literatura.
Ni John Ernst Steinbeck,  ket maysa idi nga Amerikano a mannurat. Isu ket kaaduan a naamammuan para iti nobel a nangabak ti Premio Pulitzer Prize iti Ti Pungtot dagiti Ubas (1939), Daya ti Eden (1952) ken ti nobela tiDagiti Bao ken Lallaki (1937). Isu ket nagsurat kadagiti duapulo ket pito a libro,mairaman dagiti sangapulo ket innem a nobela, innem a saan apiksion a liblibro, ken lima nga urnong dagiti ababa a sarita, ni Steinbeck ket nagungunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1962.
Ni Jane Fonda ket Amerikana nga aktres, mannurat, aktibista iti politika, dati a modelo iti moda ken guru iti kinasalun-at. Isu ket namindua a nangabak iti Gunguna ti Akademia ken namindua a beses a nangabak iti Premio BAFTA. Idi 2014, isu ket nagungunaan iti AFI Life Achievement Award ti American Film Institute.
Ni Henryk Adam Aleksander Pius Sienkiewicz ket maysa idi a Polako nga agiwarwarnak, nangabak iti Premio Nobel a nobelista, ken pilantropo. Isu ket kaaduan a nailaglagipan para kadagiti bukodna a naipakasaritaan a nobela.
Ni Sixto Serrano Brillantes,  ket isu ti idi ti mangipangulo ti Komision dagiti Eleksion (Comelec). Isu ket indutok babaen ni Presidente Benigno Aquino III idi Enero 16, 2011 tapno agserbi ti saan pay a nagpaso a termino ni Mangipagulo Jose Melo.
Ni Paul Leonard Newman ken maysa idi nga Amerikano nga aktor, direktor ti pelikula, negosiante, propesional a nga agpalpalumba iti lugan ken agtagikua, ebironmentalista, aktibista ken pilantropo. Isu ket nangabak kadagit inadumaduma a gunguna, mairaman ti maysa a Gunguna ti Akademia para iti panangiladawanna iti pelikula idi 1986 itiThe Color of Money, ti BAFTA Award, ti Screen Actors Guild Award, ti Gunguna ti Cannes Film Festival, maysa nga Emmy Award, ken dagiti adu nga honorario a gunguna.
Ni Jean-Marie Gustave Le Clézio, kadawyan a nainaganan a kas ni    Le Clézio, ket Pranses-Mauritiano a mannurat ken propesor. Ti nagsurat kadagiti sumurok nga uppat a pulo nga obra, isu ket nagunggunaan ti Prix Renaudot idi 1963 para iti nobelana a Le Procès-Verbal.
Ni Tomas Gösta Tranströmer ket maysa a Sueko mannaniw, sikologo ken agipatpatarus. Dagiti daniwna ket makatiliw kadagiti napaut a panaglalam-ek iti Suesia, ti ritmiko dagiti panawen ken ti makarikna, atmosperiko a kapintas ti katutubo. Ti obra ni Tranströmer ket nailasin pay babaen ti rikna iti misterio ken siddaaw a nakaipanan ti kankanayon nga inaldaw a biag, ti kualidad a masansan a makaited kadagiti daniwna iti relihioso a dimension. Agpayso nga isu ket naibagbaga a kas maysa a Kristiano a a mannaniw.
Ni Katheryn Elizabeth Hudson, naarartap a maammuan ti nagan na iti entablado a Katy Perry, ket maysa nga Amerikana a kumakanta, manursurat ti kanta ken aktres. Naipasngay idiay Santa Barbara, California, ken dimmakkel a kas maysa a Kristiano babaen dagiti pastor a nagannak, ni Perry ket dimmakkel a dumdumngeg iti ebanghelio a musika laeng ken nagkankanta idiay simbaanna idi ubing. Kalpasan a nakaala ti GED idi umuna a tawenna iti nangato a panagadal, nagsurot isuna ti bukodna a karrer, ken kas ni Katy Hudson impablaak na ti nainaganan kaniana nga ebanghelio a plaka idi 2001, nga daytoy ket saan a nagballigi. Nagaramid idi isuna ti maysa a plaka a nairaman ti with produksion a kappon a Ti Matrix, ken nagaramid pay isuna ti plakana nga agmaymaysa ngem daytoy ket saan met a naipablaak. Kalpasan ti panagpirmana iti Capitol Music Group idi 2007, ti maikapat a plakana iti pito nga tawen, inamponna ti entablado a naganna a kas Katy Perry.
Ni Heinrich Theodor Böll ket maysa kadagiti kangrunaan a mannurat iti Alemania iti kalpasan ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat. Ni Böll ket nagunggunaan idi ti Premio Georg Büchner idi 1967 ken ti Premio Nobel iti Literatura idi 1972.
Ni Nicolas Kim Coppola, ammo iti propesion a kas ni Nicolas Cage, ket maysa nga Amerikano nga aktor ken produser. Isu ket nangiladawan kadagiti bida a papel kadagiti nadumaduma a pelikula, a mairaman dagiti romantiko a komedia aginggana kadagiti piksion-ti siensia ken dagiti pelikula ti aksion. Kadagiti nasapa a tawen iti karernar, nagbida ni Cage kadagiti pelikula a kas ti Valley Girl (1983), Racing with the Moon (1984), Birdy (1984), Peggy Sue Got Married (1986), Raising Arizona (1987), Moonstruck (1987), Vampire's Kiss (1989), Wild at Heart (1990), Honeymoon in Vegas (1992), ken Red Rock West (1993).
Ni John Maxwell ' ' Coetzee ket maysa a mannurat ken akademia manipud idiay Abagatan nga Áprika. Isuna tattan ket maysa nga Australiano ken agtaeng idiay Adelaide, Abagatan nga Australia. Maysa a nobelista ken Literario a kritiko ken agipatpatarus, ni Coetzee ket namindua a nagunggunaan ti Premio Booker ken nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 2003.
Ni Yasunari Kawabata ket maysa a Hapon a nobelista a dagiti lirikal ken naannayas a prosana ket nangpangabak kenkuana iti Premio Nobel iti Literatura idi 1968. Isu ti umuna aHapon ken maikatlo nga Asiano, a napadayawan iti nasao a premio.
Ni Sean Justin Penn ket maysa nga Amerikano nga aktor, agpatpataud iti pelikula, ken aktibista iti politika. Isuket nangabak kadagiti dua a Kalaingan nga Aktor, para kadagiti papelna iti drama ti misterio iti Mystic River (2003) ken ti biopiko ti Milk (2008).
Ni Willard Mitt Romney ket maysa nga Amerikano a negosiante, politiko, ken ti nominado ti Partido Republikano para iti Presidente ti Estados Unidos iti 2012 a panagbutos. Manipud idi 2003 aginggana idi 2007, isu ket nagserbi a kas ti maika-70 a Gobernador ti Massachusetts.
Ni Marlene Dietrich ket maysa idi nga Aleman-Amerikano nga aktres ken kumakanta.
Ni María Josefa Gabriela Cariño Silang ket isu iti immuna a Filipina a nangidaulo iti yaalsa a mangsuppiat kadagiti Kastila idi sinakupda iti Filipinas.  Miembro iti bunggoy a rebelde ni asawana a ni Diego Silang, intuloyna iti labanda ti uppat a bulan kalpasan a natay ni Diego, sakbay a natiliw isuna ken binitay.
Ni Katsura Hoshino  ket Haponesa a mannurat iti manga ken artista manipud idiay Prepektura ti Shiga. Isu ket nagdamo a nagparang idi 2003 iti pannakaipablaak ti immuna a serie ti manga ti Continue ken kalatakan a naam-aamuan para iti obrana iti, Gray-man,a nangrugi iti serialisasionin ti Weekly Shōnen Jump ti Shueisha idi Mayo 2004. Isu ket kinaud a nagdisenio kadagiti karakter para iti anime ti Sunrise idi 2013, ti Valvrave the Liberator, ken nakaramidan daytoy iti immuna nga orihinal nga obrana iti anime.
Ni Lidia Gueiler Tejada ket isu idi ti immuna a babbai a Presidente ti Bolivia, a nagserbi a kas ti agtigtignay a kapasidad manipud idi 1979 aginggana idi 1980. Isu idi ti immuna a babai a Daulo iti Estado ti Bolivia, ken ti maikadua ti pakasaritaan ti Latin nga Amerika.
Ni Ho Jong-suk ket maysa idi a Koreana nga aktibista iti wayawaya, mannurat, periodista, ken komunista. Ti pudno idi a naganna ket Jongja.
Ni Pacita Abad ket naiyanak idi idiay Basco, Batanes, ti bassit nga isla iti akin-amianan unay a parte ti Filipinas, iti pagbaetan ti Luzon ken Taiwan. Ti ad-adu ngem 30-tawen a pagsapulanna iti panagpinta ket nangrugi idi nagbanniaga tapno agadal idiay Estados Unidos. Nangipabpabuya isuna kadagiti obrana kadagiti ad-adu ngem 200 a museo, dagiti galeria ken dagiti dadduma pay a lugar, a mairaman dagiti 75 nga agmaymaysa a pabpabuya, iti likmut ti lubong. Ti obra ni Abad ket makita itan iti publiko, korporado ken dagiti pribado nga urnong iti arte kadagiti sumurok a 70 a pagilian.
Ni Kristina Bernadette Cojuangco Aquino ammo iti propesion a kas ni Kris Aquino, ket Filipina a personalidad iti telebision ken aktres. Isuna ti buridek nga anak a babai ni senador ti Filipinas Benigno  Aquino, , ken ni Corazon Cojuangco-Aquino, nga isu ket nagserbi a kas ti maika-11 a Presidente ti Filipinas, ken kabsat a babai ni Benigno  Aquino, III, ti maika-15 a Presidente ti Filipinas.
Ni Emperador Tự Đức ket maysa nga emperador ti Nguyễn a Dinastia iti Bietnam a nagturay idi 1847–1883.
Ni Rafael Carlos Baltazar Buenaventura ket maysa idi a prominente mangimatmaton iti banko idiay Filipinas ken dati a nangimaton iti Tengnga a Banko iti Filipinas ; isu ket nagserbi babaen dagiti dua a presidente ti Filipinas idi las-ud ti panawen dagiti kaaduan a riribok iti transision ti politika iti pakasaritaan ti pagilian.
Ni Romain Rolland ket maysa a Pranses a dramatista, nobelista, manalaysay, agisarsarita ti arte ken mistiko a nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1915.
Ni Armen Dzhigarkhanyan ket Armenio ken Ruso nga aktor.
Ni Apo Joseph John ' ' Thomson, OM, FRS ket maysa idi a Britaniko a pisiko.
Ni Apollo Carreon Quiboloy ket isu ti nangipatakder ken ti daulo ti naikuartel idiay Filipinas a Mangipaspasubli ti Kristiano a simbaan, ti Pagarian ni Hesukristo, Ti Kangatuan A Nagan Kadagiti Amin A Nagan, Inc. Isu ket nangitunton nga isu ti 'Naidutok nga Anak iti Dios'.
Ni Arlene  Arcillas ket maysa a politiko ken mayor ti siudad ti Santa Rosa, Laguna, Filipinas.
Ni Arthur Capell ket maysa idi nga Australiano a lingguista, a nakaited kadagiti nangruna a kontribusion iti panagadal dagiti pagsasao ti Australia, sasao nga Austronesio ken sasao a Papuano.
Ni Caryn Elaine Johnson, kaaduan nga ammo babaen ti naganna iti entablado iti Whoopi Goldberg, ket Aprikana-Amerikana nga aktres, komediante, ken mangsangsangaili iti telebision. Isu ket nainominado kadagiti 13 a Premio Emmy para iti obrana iti telebision, ken maysa kadagiti manmano a tattao a nangabak iti Premio Emmy, ken Premio Grammy, Oscar, ken Premio Tony. Isu laeng ti maikadua a nangisit a babai iti pakasaritaan ti Gunguna ti Akademia a nangabak iti panag-akting iti Oscar.
Ni Walter Frederick 'Fritz' Mondale ket maysa nga Amerikano a politiko ti Partido Demokratiko a nagserbi idi a kas ti maika-42 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1977–1981) babaen ni Presidente Jimmy Carter, ken Senador manipud idiay Minnesota (1964–1976). Isu ti kandidato para iti presidente ti Partido Demokratiko iti panagbubutos ti presidente ti Estados Unidos idi 1984.
Alberto 'Bobby' Dapidran Pacquiao ket Filipino ket dati a propesional a boksingero. Isu ti ub-ubing a kabsat a lalaki ni Manny Pacquiao.
Ni Ruby Rodriguez, ket maysa nga artista manipud idiay Filipinas.
Ni Vladimir Semyonovich Vysotsky ket maysa idia a Sobiet a kumakanta, mannurat ti kanta, mannaniw, ken aktor a ti karrerna ket adda ti adu ken napaut a nagbanagan iti Ruso a kultura. Isu ket kaaduan nga ammo para iti naisangsangayan nga estilo ti panagkantana ken dagiti lirikana, a nangipakpakita ti sosial ken politikal a komentario iti kanayon a nakaangangaw a panagsasao ti kalsada. Isu ket prominente pay ti entablado ket aktor ti pelikula. Ngem kaaduan kadagiti obrana ket ket saan a naikaskaso babaen dagiti opisial a patakder ti Sobiet a kultura, isu ket nakagun-od ti naisansangayan a kadayaw idi las-ud ti kabibiagna, ken agingana iti tatta nga aldaw ket nangipekpeksa ti adu nga impluensia kadagiti adu a nadayeg a musikero ken aktor ti Ruso a nagtartarigagay a tumulad ti ikoniko a kasasaadna.
Ni Mustafa Kemal Atatürk ket maysa idi nga Otomano ken Turko nga opisial ti buyot, rebolusionario nga estadista, mannurat, ken ti immuna a Presidente ti Turkia. Isu ket naipammadayawan a kas ti nangibangon ti Republika ti Turkia. Ti apelyidona, nga Atatürk, ket naited idi kaniana idi 1934 babaen ti Turko a parlamento.
Ni Huang Xianfan ket maysa nga Insik a mannurat dagiti pakasaritaan idi maika-20 a siglo.
Ni William Henry Gates III, kaaduan nga ammo kas Bill Gates ti nangpundar, agdama a mangipangulo ken daulo a arkitekto ti sopwer ti Microsoft Corporation, ti kadakkelan a kompania ti sopwer iti sangalubongan. Isu pay ti nangpundar iti Corbis, maysa a kompania ti pagilebbenan ti imahen a digital. segun iti magasin a Forbes, ni Gates ti kabaknangan a tao iti intero a lubong, addaan iti neto a pateg nga aganay a US$50 bilion,.
Ni Dr Donald Laycock (1936–1988) ket mays aidi nga Australiano a lingguista ken antroplogo. Isu ket kasayaatan a nalaglagip para iti obrana kadagiti pagsasao ti Papua Baro a Guinea.
Ni Jorge Eduardo 'Eddie' Pickett Gutierrez kaaduan nga ammo a kas ni Eddie Gutierrez ket Filipino nga aktor ken dati nga idolo ti matinee.
Ni Orlando Beltran Quevedo ket Filipino a kardinal-arsobispo. Idi Enero 12, 2014, isuna ket ninaganan babaen ni Papa Francisco a kas maysa kadagiti 19 a baro a kardinal iti Katoliko a Simbaan. Isu ket napartuat a kardinal idi Pebrero 22, 2014.
Ni Francisco José de Goya y Lucientes ket maysa idi nga Espaniol a romantiko a pintor ken agprenprenta a naipanunotan a kas ti naudi kadagiti Daan nga Agturay ken ti immuna kadagiti moderno. Ni Goya ket maysa idi a pintor ti korte ti Espaniol a Balangat, ken babaen kadagiti obrana ket agkomkomentario ken agsalsalaysayand idi ti panawenna. Ti subersibo ken naipanpanunotan nga elemento ti artena, ken ti pay natured a panagtengtengngelna ti pinta, ket nanagited ti maysa a modelo para kadagiti obra ti sumakbay a kaputotan dagiti artista, a naisangsangayan kenni Manet, Picasso ken Francis Bacon. Iti pammadayaw kaniana,ti nailian a prempremio ti pelikula ket tinawtwagan a kas Dagiti Goya a Premio.
Ni Felipe Enrique Lapuz Gozon ket isu ti agdama nga ehekutibo a pangulo ken mangipagulo ti GMA Network Inc., maysa kadagiti kadakkelan a midia network idiay Filipinas.
Ni Greta Garbo, nayanak a kas ni Greta Lovisa Gustafsson, ket maysa idi a Sueko nga aktres iti pelikula, sangalubongan nga aktres ken simbolo kadagiti tawen ti 1920 ken 1930. Ni Garbo ket namitlo idi a nainomido para iti Kalaingan nga Aktres ken nakaawat iti honorario idi 1954 para iti 'nailuminado ken dagiti di malipatan a panagpabpabuya .' Idi 1999, inranggo ti American Film Institute ni Garbo a maikalima itilistaanda kadagiti kalatakan a babbai nga artista iti sinema ti Klasiko a Hollywood kalpasan ni Katharine Hepburn, Bette Davis, Audrey Hepburn, ken Ingrid Bergman.
Ni Gabriel dela Cruz Singson ket maysa idi nga abogado ken bankero,a nagserbi a kas Gobernador ti Bangko Sentral ng Pilipinas (BSP) manipud idi 1993 aginggana idi 1999. Isuna idi ti immuna a Gobernador ti BSP kalpasan idi ni dati a Presidente Fidel  Ramos ket pinirmaanna ti Tignay ti Republika 7653, nga ammo pay a kas ti Tignay ti Baro a Banko Sentral, iti linteg idi 1993.
Ni Laurence Kerr Olivier, ket maysa idi nga Ingles nga aktor a kakuyogna kadagiti kontemporaneona a da Ralph Richardson ken John Gielgud, ket nagidominado iti Briton nga ebtablado iti tengnga ti maika-20 a siglo. Isu ket nagobra pay kadagiti pelikula iti amin a paset ti karerna, ken nagiladladawan kadagiti ad-adu ngem limapulo a papel iti pelikula. Iti naladaw a papelna, isu ket naballigi met kadagiti papelna iti telebision.
Ni Salvador Domingo Felipe Jacinto Dalí i Domènech, Umuna a Markes ti Dalí de Pubol, aamo pay a kas ni Salvador Dalí, ket maysa idi a prominente nga Espaniol a surealista a pintor a naipasngay idiay Figueres, Espania.
Ni Pablo Ruiz y Picasso ket maysa nga Kastila a pintor ken eskultor. Ni Picasso ket maysa kadagiti kalalatakan a pigura iti maika-20 a siglo nga arte. Am-ammo kas nakipagbuangay (kaduana ni pintor a Georges Braque iti kubismo.
Ni Raffaello Sanzio da Urbino, ken nasaysayaat nga ammo laeng a kas ni Rafael, ket maysa idi a Italiano pintor ken arkitekto ti Nangato a Renasimiento. Ti obran ket dinaydayawan para ti kalawag ti porma ken ti nalaka a panakaaramid ken ti panakakita apakagunodan ti Neoplatoniko nga umno ti kalatakan ti nagatgitaoan. A mairaman ni Michelangelo ken Leonardo da Vinci, isu ket agporporma ti tawidan a trinidad kadagiti nalatak a turay iti dayta a paset ti panawen.
Ni Rembrandt Harmenszoon van Rijn ket maysa idi a Olandes a pintor ken agkitkitikit. Isu ket sapasap a naipanunotan a kas maysa kadagiti kalatakan a pintor ken agprenprenta iti Europeano a pakasaritaan ti arte ken ti kangrunaan iti Olandes a pakasaritaan. Dagiti naiparawadna iti arte ket dimteng idi paset ti panawen nga adda dagiti adu a kinabaknang ken kultural a nagun-odan a tinawtawagan dagiti historiador a ti Nabalitokan a Panawen ti Olanda nga idi ti Nabalitokan a Panawen ti Olanda a pinintaan, urayno ti adu a pamay-an ketalthough in many ways antitetiko iti Barok nga estilo a nagituray ti Europa, nga idi ket prolipiko unay ken napabpabaruan.
Ni Anna Magnani ket maysa idi nga Italiana nga aktres ti entablado ken pelikula. Isu ket nangabak iti Gunguna ti Akademia para iti Kalaingan nga Aktres ken mairaman pay dagiti uppat nga internasional a gunguna, para iti panangiladawanna iti balo a babai a Siciliana iti The Rose Tattoo.
Ni Hans Christian Andersen ket maysa idi a Danes a mannurat, mannurat ti banbanig a sarita, ket mannaniw nga ammo para kadagiti sarita dagiti ubbing. Dagitoy ket mairaman ti 'Ti Natibker a Soldado ti Lata,' 'Ti Reina ti Niebe,' 'Ti Bassit a Sirena,' 'Thumbelina,' 'Ti Bassit a Kasapuego nga Ubing a Babai,' ken 'Ti Nalaad a Piek ti Pato.'
Ni George Gordon Byron, maika-6 a Baron Byron, ken ti kinaudi George Gordon Noel, maika-6 a Baron Byron, FRS, sapasap nga ammo a kas laeng ti Lord Byron, ket maysa idi nga Eskoses a mannaniw ken maysa a mangidaulo a pigura ti Romantiko a tignay. Kadagiti kadayegan nga obra ni Byron ket dagiti ababa a daniw ti 'Ti Bababi ket Magmagna ti Kinapintas', 'Epitapio iti maysa nga Aso', ken 'Ti Umuna a Agek ti Ayat', a maipatinayon kadagiti salaysay a daniw ti Peregrinasion ni Childe Harold ken Don Juan. Isu ket naipanpanunotan a kas maysa kadagiti kalatakan a Britaniko a mannaniw ken agtultuloy nga adu ti mangbasbasa ken makaimpluensia.
Ni Charles John Huffam Dickens ket maysa idi nga Ingles a mannurat ken sosiala kritiko a sapasap a naipanpanunotan a kas ti kalatakan a nobelista ti Biktoriano a paset ti panawen ken ti nagparpartuat kadagiti mailaglagipan a pkarakter ti piksion iti lubong. Iti las-ud ti panagbaiagna dagiti obra ni Dickens ket nakaganganas kadagiti di naununaan a kadayeg ken kadayaw, ken babaen idi maikaduapulo a siglo ti literio a heniona ket napno a nabigbigan babaen dagiti kritiko ken dagiti eskolar. Dagiti nobela ken ababa a saritana ket agtultuloy a makaganganas ti napaut a kadayeg kadagiti sapasap a nga agbasbasa a publiko.
Ni Wilhelm Carl Werner Otto Fritz Franz Wien ket maysa idi nga Aleman a pisiko, nga isu idi 1893, ket nagusar kadagiti teoria iti pudot ken elektromagnetismo tapno mangpasingked ti pan nakaiyallatiw a linteg ni Wien, ken isu daytoy ti mangkarkulo ti sengngaw ti nangisit a bagi iti ania man a temperatura manipud iti sengngaw iti animan a maysa reperensia iti temperatura.
Ni Gustav Ludwig Hertz ket maysa idi nga eksperimental a pisiko ken nangabak iti Premio Nobel, ken kaanakan a lalaki ni Heinrich Rudolf Hertz.
Ni Otto Stern ket maysa idi nga Aleman a pisiko ken nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1943. Isu idi tikaaduan a nainomido a tao para iti Premio Nobel nga addaan kadagiti 82 a nominasion idi baetan ti 1925-1945, ken kanungpalan a nangabak idi 1943.
Ni Stephen Adolphe Wurm ket maysa idi a naiyanak idiay Hungaria nga Australiano a lingguista.
Ni Sidney Herbert Ray ket maysa idi a Briton a komparatibo ken deskriptibo a lingguista nga espesialisado iti sasao a Melanesio.
Ni Antonio  Ledesma ket maysa a Filipino a Romano Katoliko a padi nga agdama nga isu ti Arsobispo ti Metropolitano nga Arkidiosesis Cagayan de Oro idiay Filipinas.
Ni Antonio Novicio Luna, ket Ilokano a naiyanak idiay Manila, maysa idi a Filipino a heneral a nakilaban iti Gubat ti Filipino–Amerikano.
Ni Apo Chandrasekhara Venkata Raman, FRS ket maysa idi nga Indiano a pisiko ken naipasngay iti dati a Probinsia ti Madras, a dagiti baro nga obrana iti pagobraan iti panagwarakiwak ti lawag ket isu ti nakagunodanna ti Premio Nobel iti Pisika idi 1930. Isu ket nakaduktal a ti lawag ket ballasiwenna ti masarang a material ken dagiti dadduma a maiballatoka a lawag ket agbaliw iti kaatiddog ti allon. Daytoy a penomena ket tinawtawagan itan iti panagwarakiwak a Raman ken ti resulta ti epekto Raman. Idi 1954, isu ket napammadayawan iti kangatuan a gunguna ti paisano idiay India, ti Bharat Ratna.
Ni Khāja Shamsu Dīn Muhammad Hāfez-e Shīrāzī, naam-ammuan babaen ti parbo a naganna Hāfez (1325/1326–1389/1390), ket maysa idi a Persiano a lirika a mannaniw. Dagiti naurnong nga obrana a binuklan dagiti serie ti Persiano a daniw (Divan) ket mabirbirukan kadagiti kaaduan a pagtaengan dagiti mangisasao ti Persiano idiay Iran, Apganistan ken Tajikistan, ken dagiti pay nadumaduma a lugar iti lubong, a naadadalda a naikabkabesa dagiti daniwna ken inus-usarda a kas pronerbio ken sinasao ti tatta pay laeng nga aldaw. Ti biagna ket dagiti daniwna ket suheto idi ti adu a panagus-usig, komentario ken panagipatpatarus, nga adadu a nakaimpluensia ngem ti ania man a mannurat kadagiti kalpasan ti maikasangapulo ket uppat a siglo a Persiano a sinursuratan.
Ni Cyd Charisse ket maysa idi nga Amerikana nga aktres ken sumasala.
Ni Joseph Robinette 'Joe' Biden,   ket Amerikano a politiko ken ti maika-46 ken agdama a presidente ti Estados Unidos. Maysa a kameng ti Partido Demokratriko ken nagserbi a kas ti maika-47 a Bise Presidente manipud idi 2009 aginggana idi 2017 ken kas maysa a senador ti Estados Unidos iti Estado iti Delaware manipud idi Enero 3, 1973 aginggana idi nagbabawi idi Enero 15, 2009, kalpasan ti pannakabutosna a kas Bise Presidente.
Marilou Díaz-Abaya ket maysa idi nga adu a nagungunaan a direktor ti pelikula manipud idiay Filipinas. Isu idi ti nagpundar ti Instituto ti Pelikula ken Sentro ti Arte ni Marilou Díaz-Abaya, ti eskuela ti pelikula a naikuartel idiay Siudad ti Antipolo, Filipinas. Isu idi ti direktor to pelikula ti Jose Rizal idi 1998, ti biograpikal a pelikula iti nailian a bannuar ti Filipinas. Isu ket nasayaat a nagpataud kadagiti pelikula para kadagiti sumurok a duapulo a tawen ken parte idi ti Maikadua a Nabalitokan a Panawen ti Sinema ti Filipinas.
Ni Julio Nalundasan ket maysa idi a Filipino a politiko ken maysa idi kadagiti karibal iti politika ni Mariano Marcos ti taga-Ilocos Norte, ti ama niFerdinand Marcos.
Ni Julián Reyes Felipe, ket isu idi ti kompositor ti musika ti Nailian a Kanta ti Filipinas, ti dati a naam-ammuan iti 'Marcha Nacional Magdalo', ken ammo itan a kas ti Lupang Hinirang.
Ni Jean-Jacques Rousseau ket maysa idi a taga-Hinebra a pilosopo, mannurat, ken komposer ti maika-18 a siglo a Romantisismo ti Pranses a panagiyebkas. Ti bukodna a politikal a pilosopia ket nakaimpluensia ti Pranses a Rebolusion ken ti pay kadagupan ti moderno a politikal, sosiolohikal ken panagad-adal a kapanunotan.
Iti akinlaud a klasiko a tawid, ni Homero ket isu ti nangsurat ti Iliad ken ti Odisea, ken nairaraeman a kas ti kalatakan a taga-ugma a Griego nga epiko a mannaniw. Dagitoy nga epiko ket naisanglad iti rugi ti Lumaud a kanon ti literartura, ken adda ti adu a impluensia iti pakasaritaan ti literatura.
Ni Manuel Trigueros Muñoz ket Espaniol a putbolista.
Ni Niels Henrik David Bohr ket maysa idi a Danes a pisiko a nagaramid kadagiti batayan a kontribusion iti pannakaawat ti estruktura ti atomiko ken teoria ti kuantum, a nakagunodanna iti Premio Nobel iti Pisika idi 1922. Ni Bohr ket maysa pay idi a philosopo ken mangipadpadur-as ti sientipiko a panagsukisok.
Ni Apo Frederick William Mallandaine Ashton ket maysa idi a sumasala iti balet ken koreograpo. Nagtrabaho pay idi a kas direktor ken koreograpo iti opera, pelikula ken rebista.
Ni Clark Gable ket maysa idi nga Amerikano nga aktor iti pelikula, masansan a naibagbaga a kas 'Ti Ari ti Hollywood' wenno simple laeng a kas 'Ti Ari'. Inrugi ni Gable ti karerna a kas aktor ti entablado ken nagparang a aks ekstra kadagiti naulimek a pelikula kadagiti baetan ti 1924 ken 1926, ken nagprogreso kadagiti mangsuporta a papel kadagiti pelikula para iti MGM iti 1931. Ti simmaruno a tawen, nakaal iti immuna a bida a papelna iti Hollywood ken nagbalin a bida a lalaki kadagiti ad-adu ngem 60 a pelikula kadagiti simmaruno a tallo a dekada.
Ni Paul James Sidwell ket maysa nga Australiano lingguista a naikuartel idiay Canberra, Australia a nagtengngel kadagiti puesto iti panagsukisok ken lektura iti Nailian nga Unibersidad ti Australia. Ni Sidwell, nga isu ket eksperto pay ken ken agbalbalakad iti porensiko a lingguistika, ket nadayeg iti obrana iti naipakasaritaan a lingguistika iti pamilia ti pagsasao ti Austroasiatiko, ken nakaipablaak kadagiti rekonstruksion dagiti proto-pagsasao ti Bahnariko, Katuiko, ken Palaungiko. Ni Sidwell ket agdama a Presidente ti Kagimongan ti Lingguistika ti Abagatan a daya nga Asia.
Ni Don Pedro Almazán, ti nabaknang a daulo manipud idiay Ilocos Norte, ket isu idi ti nangidaulo ti immuna a yaalsa ni Ilokano. Gapu kadagiti ganetnetna, ni Ilokano ket isuda idi ti immuna a grupo ti etniko iti ruar ti Manila a nagrebelde iti turay ti Espaniol.
Ni Alfredo Siojo Lim ket dati a Filipino a politiko ken polis a nagserbi a kas maysa a senador manipud idi 2004 aginggana idi 2007. Nagserbi pay isuna a kas mayor ti Manila idi 1992 aginggana idi 1998, ken manen idi 2007 aginggana idi 2013.
Ni Nicolaas Laurens Burman (1734–1793) ket maysa idi nga Olandes a botaniko.
Ni Yevgeny Pavlovich Leonov ket maysa idi a nadayeg a Ruso/Sobiet nga aktor a nagiladawan kadagiti nangruna a parte dagiti nadumaduma a nadayeg a pelikula ti Sobiet. Tinawtawagan isuna kas ti 'maysa kadagiti inay-ayat nga aktor iti Rusia', ken nagited pay iti boses para kadagiti adu a karakter ti kartoon a mairaman ti Vinny Pukh (Winnie-the-Pooh).
Ni Paul Rubenfeld, ket Amerikano nga aktor.
Ni Francisco Manuel Blanco (1778–1845) ket maysa idi a Kastila a prayle ken botaniko.
Ni Rosa Luxemburg ket maysa idi a Marxista teorista, philosopo, ekonomista ken rebolusionario a sosialisa ti kaputotan a Polako Hudio a nagbalin a naturalisado nga umili ti Alemania. Isu ket kameng idi ti Sosial a Demokrasia ti Pagarian ti Polonia ken Lituania (SDKPiL), ti Partido Sosial Demakratiko ti Alemania (SPD), ti Partido ti Nawaya a Sosial Demoktatiko (USPD), ken ti Partido Komunista ti Alemania (KPD).
Ni Sopokles ket maysa kadagiti tallo a taga-ugma a Griego a trahiko a nagbiag dagiti pabuyana. Dagiti immuna a pabuyana ket naududi a naisursurat ngem kenni Eskuilo, ken nasapsapa ngem wenno kontemporario kenni Euripides. Segun ti Suda, ti maika-10 a siglo nga ensiklopedia, ni Sopokles ket nagsurat kadagiti 123 a pabuya iti las-ud ti panagbiagna, ngem adda laeng ti pito a nabatbati iti kompleto a porma: ti Ajax, Antigona, Ti Babbai ti Trachis, Edipo ti Ari, Elektra, Piloktetes ken Edipo idiay Kolono. Iti gangani a 50 a tawtawen, niu Sopokles ket isu idi ti kalaingan a dramaturgo kadagiti dramatiko a panakibinglayan ti siudad-estado ti Atenas a napasamak idi las-ud dagiti relihioso a rambakan ti Lenaea ken ti Dionysia. Isu ket nakibinninglay kadagiti 30 a pagbibinglayan, ken mabalin a nagabak ti 24, ken saan a naipato ti nababbaba ngem maikadua a lugar. Ni Eskuilo ket nangabak ti 14 a pagbibinglayan, ket sagpaminsan nga inababakna ni Sopokles, bayat a ni Euripides ket nangabak laeng ti 4 a pagbibinglayan.
Ni Rabindranath Thakur, naiyulog iti Ingles iti Tagore pannakabalikas (tulong·pakaammo), parbo a nagan Gurudev, ket maysa idi a Bengali nga eroditu a nangsukog ti literatura ken musika iti rehionna. Isu ket ti nangsurat ti Gitanjali ken ti 'makaarsagid unay, nasadiwa ken napintas a berso', isu ti immuna a saan nga Europeano a nangabak ti Premio Nobel iti Literatura idi 1913. Iti pannakaipatarus ti daniwna idi ket napanirigan a kas espiritual ken merkurial; ti kasla makapaturog a personalidadna, umay-ayud a buok, ken naisalsalumina a panagkawwes ket nakagun-od iti kasla propeta a reputasion iti laud. Dagiti 'elegante a prosa ken naenkantuan a prosa' ket agtultuloy a di naam-ammuan iti ruar ti Bengal. Ni Tagore ket nangiyamammo ti baro a prosa ket dagiti porma ti berso ken ti panagusar ti lokal a pagsasao iti Bengali a literatura, isu a nangwaya daytoy manipud kadagiti tradisional a modelo a naibatay iti klasiko a Sanskrito. Isuna idi ket kaaduan a nakaimpluensia iti panangiyununa kadagiti kasayaatan a kultura ti India iti laud ken ti kasta met iti kultura ti India, ken isu ket sapasap a naipanpanunotan a nalaing a kreatibo nga artista iti moderno nga India.
Ni Alan Mathison Turing, OBE, FRS, ket maysa idi a Britaniko a matematiko, lohiko, kriptoanalista, ken sientista ti kompiuter. Isu ket adu a nakaimpluensia iti panagrang-ay ti siensia ti kompiuter, a nangited ti pormalisasion kadagiti konsepto ti 'algoritmo' ken 'panagkarkulo' iti Turing a makina, a daytoy ket mabalin a mapanunotan a modelo ti sapasap a panggep ti kompiuter. Ni Turing ket kaaduan a naipanpanunotan nga isu ti ama ti siensia ti kompiuter ken artipisial a kasirib.
Ni Otto Dempwolff ket maysa idi nga Aleman a mangngagas, lingguista ken antropologo nga espesialista iti panagadal iti pamilia ti pagsasao nga Austronesio.
Ni Igor Fyodorovich Stravinsky ket maysa idi a Ruso, ken kalpasan daytoy ket maysa a Pranses ken Amerikano a kompositor, pianista ken konduktor. Isu ket kaaduan a naipanpanunotan a kas maysa kadagiti kangrunaan ken nakaimpluensia a kompositor ti maika-20 a siglo.
Ni Jacques Cartier ket maysa idi a Pranses nga eksplorador ti kaputotan a Breton a nagtunton ti Kanada para iti Pransia. Isu idi ti immuna nga Europeano a nagipalpalawag ti mapa ti Golpo ti San Lorenzo ken dagiti igid ti Karayan San Lorenzo, nga inpanagananna 'Ti Pagilian dagiti Kanada', manipud ti nagnagan nga Iroquois para kadagiti dua a dakkel a pagtaengan a nakitana idiay Stadacona ken idiay Hochelaga.
Ni Kapitan James Cook, FRS, RN ket maysa idi a Britaniko nga eksplorador, nabigador, kartograpo, ken kapitan ti Naarian a Marina. Ni Cook ket nagaramid kadagiti naisalaysayan a mapa ti Newfoundland sakbay a napan kadagiti tallo a panagbanbaniaga ti Taaw Pasipiko, nga iti las-ud ti daytoy ket nakagun-od ti immuna a Europeano a panakaiyasideg ti akin-daya nga aplaya ti Australia ken ti Is-isla ti Hawaiia, ken ti immuna a nairehistro a panagbaniaga ti likmut ti Baro a Selanda.
Ni Hernán Cortés de Monroy y Pizarro, Umuna a Markes ti Ginget ti Oaxaca ket maysa idi a Espaniol a Konkistador a nangidaulo ti ekspedision a gapuanan ti panakatnag ti Asteka nga Imerio ken nagiyeg kadagiti dakkel a paset ti kangrunaan a daga ti Mehiko babaen ti turay ti Ari ti Kastila idi nasapa a maika-16 a siglo. Ni Cortés ket paset idi ti kaputotan dagiti Espaniol a nagkolkolonisado a nagrugian ti umuna a paset ti Espaniol a kolonisasion ti Kaamerikaan.
Ni  Vasco da Gama, Umuna a Konde ti Vidigueira, ket maysa idi a Portuges nga eksplorador, maysa kadagiti kaballigian iti Panawen ti Panagduktal ken ti agbilbilin kadagitiimmuna a bapor a dagus a naglayag manipud idiay Europa aginggana idiay India.
Ni Franz Joseph Haydn, naamammuan pay a kas ni Joseph Haydn, ket maysa idi nga Austriano a kompositor, maysa kadagiti kaaduan a prolipiko ken prominente iti Klasika apaset ti panawen. Isu ket kankanayon a tinawtawagan ti 'Ama ti Simponia' ken 'Ama ti Kuerdas a Kuarteto' gapu kadgiti nangruna a kontribusionna kadagitoy a porma. Isu ket nangruna pay iti panagrang-ay iti piano trio ken ti ebolusion iti sonata porma.
Ni Rommel Adducul ket dati Filipino a propesional a basketbolista ken coach.
Ni Miguel Ángel Asturias Rosales ket maysa idia a nangabak ti Premio Nobel a Guatemalteko a mannaniw, nobelista, dramaturgo, agiwarwarnak ken diplomatiko. Ni Asturias timmulong a nangipasdek ti panagparawad ti Latin nga Amerikano a literatura iti kadawyan a Lumaud a kultura, ken timmulong pay a nakaala kadagiti panakapansin ti kinapangruna dagiti patneng a kultura, a naipangpangruna iti pagilianna a Guatemala.
Ni Santiago 'Sonny' Cabatu  retiro a Filipino a propesional a basketbolista iti Philippine Basketball Association ken isuiditi immuna unay a 'draft pick' iti liga idi 1985. Isu pay ti ama ni Junjun Cabatu ti basketbolista ti AirAsia Philippine Patriots. Nagay-ayam payisuna manipud iti Cagayan de Oro Nuggets iti Metropolitan Basketball Association.
Ni Diah Permata Megawati Setiawati Soekarnoputri, ket ti Presidente ti Indonesia manipud idi 23 Hulio 2001 agingga idi 20 Oktubre 2004. Anak ti dati a presidente ti Indonesia a ni Sukarno, ni Megawati ti kaunaan a babai a presidente ti Indonesia.
Ni Paul Johann Ludwig von Heyse nailidding nga Aleman a mannurat ken agipatpatarus. Isu ket kameng dagiti dua a naipangpangruna a kagimongan a literario, tiTunnel über der Spree idiay Berlin ken ti Die Krokodile idiay Munich, isu ket nagsursurat kadagiti nobela, daniw, ken dagiti 177 nga ababa a sarita, ken dagiti agarup a sangapulo ket innem a drama. Ti dagup dagiti adu ken nadumaduma a pinataud ni Heyse ket nakaaramid kaniana ti maysa a kangrunaan a panakailadawan kadagiti Aleman a lallaki dagiti letra. Nagunggunaan isuna ti Premio Nobel iti Literatura idi 1910 'a kas paamadayaw ti naitungpal a kinaartista, a nasagepsepan iti kinapudno, nga agnanayon a nagiparang iti atiddog ket narang-ay a karrer a kas maysa a liliko a mannaniw, dramatista, nobelista ken mannurat kadagiti nalatak nga ababa a sarita iti lubong.' Ni Wirsen, maysa kadagiti hues iti Nobel, ket kinunana a ti 'Alemania ket awan pay ti nalatlatak a henio ti leterario iti sakbay ni Goethe.' Ni Heyse ket isu ti maikapat a kalakayan a laureado iti literatura, kalpasan ni Doris Lessing, Theodor Mommsen ken Jaroslav Seifert.
Ni Emil Jannings ket maysa idi nga Aleman nga aktor, isu ket nadayeg idiay Hollywood kadagiti tawen ti 1920. Isu ti immuna a nagungunaan iti Oscar, isu ket naipammadayawan iti Kalaingan nga aktor iti immuna a seremo ti Gunguna ti Akademia idi 1929. Iti agdama, is-isuna pay laeng ti Aleman a nangabak ti Kalaingan nga Aktor ti Oscar.
Ni Vladimir Vladimirovich Putin ket isu ti Presidente ti Rusia manipud idi 7 Mayo 2012. Isu ket dati a nagserbi a kas Presidente manipud idi 2000 aginggana idi 2008, ken kas Nangruna a Ministro ti Rusia manipud idi 1999 aginggana idi 2000 ken manipud idi manen 2008 aginggana idi 2012. Idi las-ud ti kinaudi a kas Nangruna a Ministro, isu pay idi ti Mangidaulo ti partido politikal ti Nagkaykaysa a Rusia.
Ni Tomás Guillermo  del Rosario ket maysa idi a Filipino a hues ken politiko a nagserbi a kas ti immuna a gobernador ti probinsia ti Bataan manipud idi 1903 aginggana idi 1905. Isu ket naipammalagipan para iti panangital-o iti panagsina ti simbaan ken estado.
Ni Victor Francis Hess ket Austriano-Amerikano idi a pisiko, ken laureado ti Premio Nobel iti Pisika, a nakaduktal kadagiti raya ti kosmiko.
Ni Pieter Zeeman ket maysa idi nga Olandes a pisiko a nakibinningay iti Premio Nobel idi 1902 iti Pisika kenni Hendrik Lorentz para iti pannakaduktalna iti epekto ni Zeeman.
Ni Victoria 'Vicky' Syquia Quirino-Gonzalez ket isu idi ti maikadua nga anak a babai ni Presidente Elpidio Quirino. Gapu ta biudo ti amana idi, isu ket nagserbi a kas Umuna a Balasang iti Filipinas, ken isu ti nagbalin a kaubingan a nagtitulo iti dayta idi agtawen iti 16.
Ni Apo Timothy John 'Tim' Berners-Lee, OM, KBE, FRS, FREng, FRSA, ammo pay a kas ni 'TimBL', ket maysa a Britaniko a sientista ti kompiuter ken ti inbentor ti World Wide Web. Isu ket nangisingasing para iti panangimaton ti pakaamo a sistema idi Marso 1989, ken idi 25 Disiembre 1990, iti itutulong ni Robert Cailliau ken ti maysa nga ubing nga estudiante idiay CERN, isu ket nangikeddeng ti immuna a nagballigi a pannakisinnarita a nagbaetan ti maysa a Hipertesto a Pannakaiyallatiw ti Protokol (HTTP) a kliente ken server babaen ti Internet.
Ni Agustin ti Hipona, ammo pay a kas ni San Agustin, San Austin, wenno San Agostino, ket maysa idi nga obispo ti Hippo Regius. Isu ket maysa idi a Latin a pilosopo ken teologo manipud idiay Probinsia ti Aprika ti Romano nga Imperio ken sapasap a naipanpanunotan a kas maysa kadagiti kalatakan nga agpanpanunot a Kristiano iti amin a panawen. Dagiti insursuratna ket kaaduan a nakaimpluensian iti panagrang-ay ti Akinlaud a Kristianidad.
Ni Apo James Chadwick, CH, FRS ket Ingles a pisiko a nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1935 para iti pannakaduktalna ti neutron idi 1932. In 1941, isu ket nagsurat iti kanungpalan a burador ti Reporta MAUD, nga isu daytoy ti nakareggetan ti gobierno ti Estados Unidos a mangrugi iti serioso a panagsukimat iti atomiko a bomba. Isu idi ti daulo ti timpuyog ti Britaniko ken nagtrabaho iti Proyekto Manhattan idi las-ud ti Maikadua a Gubat ti Sangalubongan. Isu ket nakabaliero idiay Inglatera idi 1945 para kadagiti nagun-odna iti pisika.
Ni John Galsworthy OM ket maysa idi nga Ingles a nobelista ken daramaturgo. Dagiti nalatak nga obrana ket mairaman ti Ti Sarita ni Forsyte (1906–1921) ken dagiti simmaruno, Maysa a Moderno a Komedia kenGibus iti Kapitulio. Isu ket nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1932.
Ni Saul Bellow ket maysa idi a naipasngay idiay Kanada nga Amerikano a mannurat. Para kadagiti literario a kontribusionna,ni Bellow ket nagungunaan idi ti Premio Pulitzer, ti Premio Nobel iti Literatura, ken ti Nailian a Medalia dagiti Arte. Isu laeng ti mannurat a nangabak ti Nailain a Gunguna ti Libro para iti Piksion iti tallo a beses ken isu ket nakagun-od ti Medalia para iti Maisalsalumina a Kontribusion iti Amerikano a Sursurat manipud iti Pundasion idi 1990.
Ni Eugenio Montale ket maysa idi a mannaniw nga Italiano, mannurat ti prosa, editor ken agipatpatarus, nagungunaan isuna ti Premio Nobel iti Literatura idi 1975.
Ni Jacinto Benavente y Martínez ket maysa kadagiti kangrunaan nga Espaniol a dramatista iti maika-20 a siglo. Nagunggunaan isuna ti Premio Nobel iti Literatura idi 1922.
Ni Louis-Victor-Pierre-Raymond, maika-7 a duke de Broglie ket Pranses a pisiko a nakaaramid kadagiti baro a kontribusion iti teoria ti kuantum. Iti tesisna ti PhD 1924 isu ket nangirugi ti punto ti panagrason ti kasasaad ti allon dagiti elektron ken nagisingasing a ti amin a materia ket addaan kadagiti tagikua ti allon. Daytoy a konsepto ket ammo a kas ti hipotesis de Broglie, ti maysa a pagarigan ti pannakadua ti partikula ti allon, ken mangporma ti sentral a parte ti teoria ti mekanika kuantum.
Ni Robin McLaurin Williams ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ken komediante. Nangrugi a kas komediante idiay San Francisco ken Los Angeles kadagiti tawen ti tengnga ti 1970, isu ket naipammadayawan iti panangiyuna ti iyu-ungar manen iti komedia idiay San Francisco. Kalpasan a dimmayeg a kas Mork iti sitcom ti Mork & Mindy (1978–82), napngipatakder isuna ti karer iti komedia ken pelikula. Isu ket ammo idi para iti kalaingna nga agimprobisado.
Ni Gary Leonard Oldman ket ti maysa nga Ingles nga aktor ken agparpartuat iti pelikula a nagtrabaho pay iti teatro, pelikula ken telebision. Ammo para iti bersatilidadna ken manangiyebkas a 'dakkel' nga estilo iti panagarte, naikeddeng ni Oldman a kas maysa kadagiti kalatakan nga aktor iti iskrin iti henerasionna. Kadagiti sabali a pammadayawna, isu ket nangabak iti Gungguna ti Akademia, tallo a Gunguna ti BAFTA, dua Gunguna ti Critics' Choice ]a Emmy ken ti Palme d'Or para iti obrana iti sango ken likudan ti kamera.
Ni Alehandro III iti Masedonia, kadawyan nga ammo a kas ni Alehandro ti Natan-ók, ket maysa idi a Griego nga ari iti Masedonia, ti maysa nga estado idiay akin-amianan a taga-ugma a Gresia. Naipasngay idiay Pella idi 356 BC, Ni Alehandro ket insursuro babaen ni Aristotle aginggana iti edad nga 16. Idi agtawen isuna ti sangapulo ket tallo, nakaaramid isuna ti maysa kadagiti kadakkelan nga imperio iti taga-ugma a lubong, a naigay-at manipud iti Baybay Ionia aginggana idiay Himalaya. Isuna ket saan a naabak kadagiti gubgubat ken isuna ket naipanunotan a maysa kadagiti naimballigian nga agbilbilin iti pakasaritaan.
Ni Otto Eduard Leopold, Prinsipe iti Bismarck, Duke iti Lauenburg, ammo a kas ni Otto von Bismarck, ket maysa idi a konserbatibo nga Aleman nga estadista a nagituray kadagiti Europeano a pannakibiang manipud idi 1860 aginggana ti pannakaikkatna idi 1890. Kalpasan kadagiti ababa a panagballigi ti gubgubat isu ket nagipagkaykaysa kadagiti nadumaduma nga estado iti maysa a nabileg nga Imperio nga Aleman babaen ti Prusiano a panangidaulo, ken nagpartuat ti maysa a 'gantingan iti bileg' a nagpreserba ti kappia idiay Europa manipud idi 1871 aginggana idi 1914.
Ni Pedro ti Natan-ok, Pedro I wenno Pyotr Alexeyevich Romanov ket nangituray ti Sarismo ti Rusia ken kalpasan daytoy ti Ruso nga Imperio manipud idi 7 Mayo [ 27 Abril] 1682 aginggana idi pimmusay, a kimmadduan a nagturay sakbay idi 1696 iti gudua a kabsatna lalaki. Kadagiti adu a nagballigi a gubgubat isu ket nangpadakkel ti Sarismo iti maysa a dakkel nga imperio a nagbalin a nangruna a bileg ti Europa. Segun ti historiador a ni James Cracraft, isu ket nangidaulo kadagit kultural a rebolusion a nangsukat ti tradisionalista ken mediebal a sosial ken politikal a sistema iti maysa a moderno, a sientipiko, naibatay ti Europa,ken rationalista a sistem.
Ni Plato ket maysa a naindaklan nga impluensial a klasiko a Griego a pilosopo, mannurat ken pundador ti Akademia iti Atenas. Ni Plato ket estudiante ni Socrates ken isu ti maestro ni Aristoteles.
Ni Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios Ponte y Blanco, sapasap a naamammoan a kas ni Simón Bolívar, ket maysa idi a Benesolano a milisia ken politikal a daulo. Ni Bolívar ket adda idi ti nangruna apapel iti nagballigi a panagsalisal para iti panakawaya ti Hispaniko nga Amerika manipud ti Espaniol nga Imperio, ken itan ket naipanpanunotan a maysa kadagiti kaimpluensiaan a pilitiko iti pakasaritaan ti Kaamerikaan.
Ni Leonardo Pisano Bigollo naam-ammuan pay a kas ni Leonardo ti Pisa, Leonardo Pisano, Leonardo Bonacci, Leonardo Fibonacci, wenno, sapasap a kas ni Fibonacci, ket maysa idi nga Italiano a matematiko, a naipanpanunotan kadagiti kaaduan a 'ti kalaingan a matematiko ti laud ti Tengnga a Panpanawen.'
Ni Jean Baptiste Joseph Fourier ket maysa idi a Pranses a matematiko ken pisiko a kalatakan a naamammoan para iti panangrugi ti panagsukisok ti Fourier a serye ken dagiti panakaipakatda aginggan akadagiti parikut ti panangiyakar ti pudot ken dagiti panagpigerger. Ti Fourier a panagbalbaliw ken ti Linteg ni Fourier ket nainaganan a kas pammadayaw kaniana. Ni Fourier ket sapasap paya naipammadayawan para iti pannakaduktal ti epekto ti inbernadero.
Ni Aelius Galenus wenno Claudius Galenus, nadaydayeg nga ammo a kas ni Galen ti Pergamon, ket maysa idi a prominente a Romano mangngagas, sirhano ken pilosopo. Nga isu ti lkalaingan kadagiti amin a mediko a managsuksukisok ti kinaugma, ni Galen ket adu a nangiparawad ti pannakaawat kadagiti nadumaduma a sientipiko a disiplina, a mairaman ti anatomia, pisiolohia, patolohia, parmakolohia, ken neurolohia, ken ti pay pilosopia ken lohika.
Ni Max Karl Ernst Ludwig Planck, ForMemRS ket maysa idi nga Aleman a teoretikal a pisiko a nangirugi ti kuantum a teoria, a nagabakanna ti Premio Nobel iti Pisika idi 1918.
Ni James Watt, FRS, FRSE ket maysa idi nga Eskoses nga imbentor ken mekanikal nga inheniero a ti panagpaspasayaatna ti Newcomen a pison a makina ket kammasapulan idi kadagiti panagbalbaliw nga inyeg babaen ti Industrial a Rebolusion idiay katutubona a Gran Britania ken ti sangalubongan.
Ni Avram Noam Chomsky ket maysa nga Amerikano a linguistiko, pilosopo, ti kognitibo a sientista, lohiko, historiador, politikal a kritiko, ken aktibista. Isu ket maysa a Propesor ti Instituto ken Propesor (Emeritus) iti Departamento ti Lingguistika ken Pilosopia idiay MIT, nga idiay ket nagtrabtrabaho iti sumurok a 50 a tawtawen. Iti maipatinayon kadagiti obran ti lingguistika, isu ket nagsursurat kadagiti maipanggep ti gubat, politika, ken masa a midia, ken isu ti nagsursurat kadagiti 100 a liblibro. Segun ti Pangsurotan ti Dakamat Dagiti Arte ken Dagiti Kinataon idi 1992, ni Chomsky ket nadakamatan idi a kas maysa a kaaduan a taudan ngem ti sinoman a sibibiag nga eskolar manipud idi 1980 aginggana idi 1992, ken isu idi ti maikawalo a kaaduan a nadakamatan a taudan para iti amin. Isu ket naipalpalawagan idi a kas maysa a prominente a pigura ti kultura, ken nabutosan idi a kas ti 'kalaingan a publiko nga intelektual iti lubong' idi 2005 a panagbutos.
Ni Karl Heinrich Marx ket maysa idi nga Aleman a philosopo, ekonomista, sosiolohista, historiador, agiwarwarnak, kenrebolusionario a sosialista. Dagiti kapanunutanna ket adda dagiti naipangpangruna a papel ti panagrangrang-ay iti siensia sosial ken ti sosialista a tignay ti politiko. Isu ket nangipablaak kadagiti nadumaduma a liblibro iti dagup a kabibiagna, a ti kalatakan ket ti Ti Komunista a Warragawag (1848) ken Kapital (1867–1894); adu kadagiti abrana ket kumaduaan nga insurat ti gayyemna ken kailiana a rebolusionario a sosialisata a ni, Friedrich Engels.
Ni Dmitri Ivanovich Mendeleev ket maysa idi a Ruso kimiko ken inbentor. Isu ket naipammadayawan a kas ti nagpartuat ti immuna a bersion ti periodiko a lamisaan dagiti elemento. Ti panagusar ti lamisaan, isu ket nangipadto kadagiti tagikua dagiti elemento a saan a naduktalan.
Ni Abraham ket maysa kadagiti bibliko a pariarka ken maysa a kangrunaan a karakter iti epiko dagiti Israelita. Ti saritana ket naibagbaga kadagiti kapitulo 11-25 ti Libro ti Henesis, ket addan ti prominente a papel iti Hudaismo, Kristianidad ken Islam.
Ni Francisco Guilledo, kadawyan nga ammo a kas ni Pancho Villa, ket maysa idi a Filipino a propesional a boksingero. Ni Villa, nga agtayag laeng iti 5 a kadapan ken 1 a pulgada (154 cm) ken saan a nagdagsen iti nadagdagsen ngem 114 a libra (51 kg), uray iti diskriminasion iti puli iti dayta a panawen, isu ket dimmayeg ken nagbalin isuna ti immuna nga Asiano a nangabak iti World Flyweight Championship idi 1923, ken nakagun-od iti reputasion a kas maysa kadagiti kalaingan a Flyweight a boksingero iti pakasaritaan. Isu ket saan idi a na-knocked out iti intero a pagsapulanna iti boksing, a nagpatingga iti kellaat nga ipupusayna idi agtawen laeng iti duapulo ket tallo manipud iti komplikasion kalpasan ti panagparut iti ngipen.
Ni Sigmund Freud, nayanak a kas ni Sigismund Schlomo Freud, ket maysa idi nga Austriano a neurologo a nagbalin nga ammo a kas ti nangibangon iti sikoanalisis.
Ni Georg Wilhelm Friedrich Hegel ket maysa idi nga Aleman a pilosopo, ken maysa a nanagruna a pigura iti Aleman nga Idealismo. Ti bukodna a historisista ken idealista a panangibagbaga ti realidad a rebolusionado a Europeano a pilosopia ket maysa idi a nangruna a simmarunuan ti Kontinental a pilosopia ken Marxismo.
Ni Pär Fabian Lagerkvist ket maysa idi a Sueko a mannurat a nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1951.
Ni Eugene Gladstone O'Neill ket maysa nga Amerikano a dramaturgo ken nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1936. Dagiti natituloan ti daniw a pabuyana ket maysa kadagiti immuna a nangiyaammo ti Amerikano a drama a pamay-an iti realismo nga immuna a naitaripnong ti Ruso a dramaturgo a ni Anton Chekhov, ti Norwego a dramaturgo a ni Henrik Ibsen, ken Sueko a dramaturgo a ni August Strindberg. Dagiti pabuyana ket maysa kadagiti immuna a nagiraman kadagiti bitla iti bukod a pagsasao ti Amerikano ken nagiraman kadagiti karakter iti barayubay ti kagimongan, a dagitoy ket agsagsagaba a mangtaripato kadagiti namnama ken aspirasion, ngem naapdayda met laeng iti panakapaay ken panagladladingit.Ni O'Neill ket nagsurat ti maysa laeng a nadayag a komedia. Gangani amin dagiti pabuyana ket adda dagiti nairaman a trahedia ken kinabukodan a pesimismo.
Ni Apo Isaac Newton PRS ket maysa idi nga Ingles a pisiko, matematiko, astronomo, katutubo a pilosopo, alkimista, ken teologo, nga isu ket 'naipanpanunutan babaen kadagiti kaaduan nga isu ket ti kalatakan ken kina-inpluente a nagbiag a sientista.' Ti minogrpia na a Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica, a naipablaak idi 1687, ket nagited kadagiti pundasion para kadagiti klasiko a mekanika. Iti daytoy nga obra, ni Newton ket inlawlawag na ti unibersal a grabitasion ken dagiti tallo a kalintegan ti panaggunay, a naiturayan ti sientipiko a pannakakita iti maipapapan ti bagi nga uniberso para kadagiti simmaruno a tallo a siglo. Ni Newton ket nangipakiat a dagiti panaggunay dagiti bambanag ditoy Daga ken dagiti selestial a bagbagi ket naiturayan babaen ti agpapada a disso kadagiti katutubo a kalintegan, babaen ti panangipakitana ti baetan dagiti kalintegan ti panaggunay dagiti planeta ni Kepler ken ti teoriana iti grabitasion, a daytoy ket nagikkat kadagiti panagdudua a maipanggep ti heliosentrismo ken pinarang-ayna na ti Sientipiko a Rebolusion.
Ni Sima Qian ket maysa idi a Prepekto dagiti Nadayag a Agsursurat ti Han a Dinastia. Isu ket naipanpanunotan a kas ti ama ti Insik a historiograpia para kadagiti nangato a naipammadayawan nga obrana, Dagiti Rehistro ti Nadayag a Historiador, ti maysa a 'Jizhuanti'-nga estilo a sapasap a pakasaritaan ti Tsina, a sumaksakop ti ad-adu ngem dua ribu a tawtawen manipud iti Duyaw nga Emperador aginggana ti Emperador Wu ti Han. Ti depinitibo nga obrana a nakaibatayan ti pundasion para kadagiti sumaganad nga Insik a historiograpia.
Ni Adam Smith ket maysa idi a Eskoses a moral a pilosopo ken maysa a pionero ti politikal nga ekonomia. Maysa kadagiti kangrunaan a pigura ti Eskoses a Panagpalawag, Ni Adam Smith ket nadayeg a naamammoan para kadagiti dua a klasiko nga obrana: Ti Teori a dagiti Moral a Sentimento (1759), ken Ti Panagsukimat ti Panggep ken Gapuanan ti Baknang dagiti Pagilian (1776). Ti kinaudi, ket kadawyan anaipangyababaan ti Ti Baknang ti Pagpagilian, ket naipanpanuotan nga isu ti bukodna a magnum opus ken ti immuna a moderno nga obra ti ekonomia. Ni ket nadakamatan a kas ti ama ti moderno nga ekonomia ken agdama pay laeng a maysa kadagiti kaimpluensiaan nga agpanpanunot iti pagobraan ti ekonomia tatta nga aldaw. Idi 2009, ni Smith ket nanaganan idi a maysa kadagiti 'Kalatakan nga Eskoses' iti amin a panawen, iti maysa abutos nga inpataray ti Eskoses a kanal ti telebision STV.
Ni Maximilian Karl Emil 'Max' Weber ket maysa idi nga Aleman a sosiolohista, pilosopo, ken politikal nga ekonomista a nangruna a nakaimpluensia ti sosiala teoria, sosial a panagsukimat, ken ti disiplina ti sosiolohia. Ni Weber ket kankanayon a nadakdakamat, kenni Émile Durkheim ken Karl Marx, a kas maysa kadagiti tallo a nangbangon nga arkitekto ti sosiolohia.
Ni Barbara Stanwyck ket maysa idi nga Amerikana nga aktres. Isu ket artista idi ti pelikula ken telebision, ammo idi iti las-ud ti 60 a tawen a karerna a kas konsumado ken bersatilio a propesiinal nga addaan iti napigsa, realistiko a kaadda iti iskrin, ken paborito dagiti direktor a mairaman ni Cecil  DeMille, Fritz Lang ken ni Frank Capra. Kalpasan ti nabiit ken nadayeg a karer a kas aktres ti entablado kadagiti naladaw a tawen ti 1920, isu ket nagaramid kadagiti 85 a pelikula kadagiti 38 a tawen idiay Hollywood, sakbay a napan iti telebision.
Ni William Holden ket maysa idi nga Amerikano nga aktor a maysa kadagiti kalaingan a mangawis iti takilia kadagiti tawen ti 1950 aginggana kadagiti tawen ti 1970. Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktor idi 1953 para iti papelna iti Stalag 17.
Ni Ginger Rogers ket maysa idi nga Amerikana nga aktres, sumasala, ken kumakanta. Isu ket ammo para kadagiti panangiladawanna kadagiti pelikula ken dagiti pelikula ti musika ti RKO a kaduana ni Fred Astaire. Isu ket nagparang iti entablado, ken iti pay radio ken telebision iti kaaduan ti maika-20 a siglo.
Ni Manuel Estabilla Arguilla ket maysa idi a mannurat nga Ilokano iti Ingles, patriota, ken martir.
Ni Martin Luther ket maysa a teologo nga Aleman, maysa nga Augustiniano a monghe, ken maysa nga eklesiastiko a repormista. Dagiti pannursurona ti nangtignay iti Protestante a Repormasion ken nanggubuay kadagiti doktrina ken kultura dagiti tradision a Luteranismo ken Protestantismo. Ti awag ni Luther iti Simbaan a panagsubli kadagiti pannursuro ti Biblia ti nangitunda iti pannakabukel dagiti baro a tradision iti uneg ti Kristianidad ken iti Repormasion a Katoliko, ti pasungbat ti Romano Katoliko kadagitoy a tignay.
Ni Gregorio Aglipay Cruz y Labayan ket dati idi a Katoliko a padi a nagbalin nga isu ti immuna a daulo ti Iglesia Filipina Independiente, ti maysa a nawaya a Simbaan ti Katoliko iti porma ti nailian a simbaan iti Filipinas.
Ni Paciano Rizal ket maysa idi a Filipino a heneral ken rebolusionario, ken ti laklakay a kabsat a lalaki ni José Rizal, ti nailian a bannuar iti Filipinas.
Ni Salvador Roman Hidalgo Laurel, ken ammo pay a kas ni Doy Laurel, ket isu idi ti Bise Presidente ti Filipinas manipud idi 1986 aginggana idi 1992 babaen ni Corazon Aquino. Sakbay daytoy, nabiit a nagserbi a kas ti immuna ken a Kangrunaan a Ministro ni Aquino manipud idi Pebrero 25 aginggana idi Marso 25 1986.
Ni Fabian Crisologo Ver ket maysa idi a Heneral ken Mangipangulo ti Siigam a Buyot ti Filipinas babaen ni Presidente Ferdinand Marcos.
Ni Dwight David 'Ike' Eisenhower ket isu idi ti maika-34 a Presidente iti Estados Unidos manipud idi 1953 agunggana idi 1961. Isu idi ket dati a lima a bituen a heneral iti Buyot ti Estados Unidos idi panawen ti Maikadua a Sangalubongan aGubat, ken nagserbi a kas ti Kangatuan nga Agbilbilin kadagiti Kumaduaan a Puersa idiay Europa; responsiblidadna dagiti panagplano ken panangimaton ti panagraut iti Amianan nga Aprika idiay Operasion a Panagsilaw idi 1942–43 ken ti nagballigi a panagraut iti Pransia ken Alemania idi 1944–45, manipud ti Lumaud a Sanguanan. Idi 1951, isu ti immuna anagbalin a kangatuan nga agbilbilin ti NATO.
